第1集

1-1. 黑松庄园-书房/玄关 深夜 伊莱亚斯·索恩、梅莉安

△ 暴雨如注，雷声轰鸣。昏暗的书房内，伊莱亚斯正用一块绒布机械地擦拭一把老式格洛克手枪。他的眼神空洞，动作精准而冷漠。
△ 突然，急促且杂乱的敲门声响起，夹杂着一个女人绝望的喊叫。
伊莱亚斯：（眼神一凛，放下枪）
△ 他起身，步伐无声地走向玄关，透过猫眼向外窥视。
△ 门外，梅莉安浑身湿透，泥水顺着发梢滴落。她颤抖着举起一封泛黄的信，雨水模糊了她的视线，但那双眼睛透着极度的惊恐。
△ 伊莱亚斯瞳孔微缩，那是妹妹生前特有的火漆印迹。他沉默片刻，猛地拉开门。
△ 寒风裹挟着雨点灌入。伊莱亚斯一把抓住梅莉安冰冷的手臂，力道大得惊人，将她粗暴地拽进屋内。
梅莉安：（跌坐在地上，大口喘息）救……救我……
△ 伊莱亚斯反手甩上门，咔哒、咔哒、咔哒，三道厚重的门锁迅速落下。他拉下遮光窗帘，动作决绝。
△ 他居高临下地看着瘫软的侄女，脸上没有温度，只有审视。
伊莱亚斯：谁让你来的？
梅莉安：（缩成一团，牙齿打颤）他们……他们在找我。

---

1-2. 黑松庄园-客厅 深夜 伊莱亚斯·索恩、梅莉安

△ 客厅壁炉火光微弱。伊莱亚斯扔给梅莉安一条干毛巾，自己则站在房间中央，背对着她。
梅莉安：（裹着毛巾，声音颤抖）我坐火车回来，有人在后面跟着。那个穿着灰色雨衣的男人……他的手里拿着东西。
伊莱亚斯：（转身，目光锐利）什么东西？
梅莉安：一个……发光的物体。他嘴里一直在念叨……“星形”。
△ “星形”二字落下的一瞬间，伊莱亚斯原本紧绷的肩膀猛地僵硬。他盯着梅莉安，呼吸变得沉重。
伊莱亚斯：（压低声音，语速极快）他在哪说的？附近还有什么人？
梅莉安：（被他的突变吓到，眼泪涌出）我不记得了，到处都是雾……我只记得这个词，它在笑，好冷！
△ 伊莱亚斯深吸一口气，强行压下眼底的恐惧。他大步走向墙边的配电箱。
△ 咔嚓。主电闸被拉下，客厅陷入一片漆黑，只剩壁炉的微光。
△ 伊莱亚斯从工具箱里抽出剪刀，粗暴地剪断了电话线和网络接口。火花在黑暗中微弱闪烁。
梅莉安：（惊恐地）哥！你在干什么？我需要报警！
伊莱亚斯：（头也不回，冷冷地）警察来不了，或者不该来。现在，没有人能联系到这里，除了我们。
△ 他走到窗前，手指用力扣住窗框，警惕地望向窗外漆黑的漩涡。雨声似乎变得更加刺耳。

---

1-3. 黑松庄园-客房/走廊 凌晨 梅莉安、伊莱亚斯

△ 客房内，梅莉安睡得不安稳。
△ 音效：一种极低频的嗡鸣声（LFE）逐渐渗透进画面，伴随着令人牙酸的高频耳鸣声。
△ 梅莉安猛然惊醒，双手死死抱住头部，表情痛苦扭曲。
△ 主观镜头：房间角落的阴影仿佛在蠕动，墙壁像是在呼吸，呈现出诡异的起伏。
△ 梅莉安赤脚走到窗边，颤抖着推开一条缝隙。窗外的浓雾中，似乎伫立着一个模糊的人影轮廓。
△ 她眨眼，人影消失，只剩被雨打湿的枯松。
△ 镜头切换到走廊。伊莱亚斯手持一个老式便携式无线电探测器。
△ 探测器的指针疯狂跳动，发出滋滋的电流声。
△ 伊莱亚斯皱眉，迅速按下静音键，将设备塞进大衣口袋。他脚步轻盈地走到梅莉安房门前。
△ 他侧耳倾听，屋内传来梅莉安压抑的呻吟声。
△ 伊莱亚斯从口袋摸出一瓶白色药丸，看了一眼，最终没有敲门递进去，而是收回手，靠在墙边，眼神阴鸷。
△ 嗡鸣声并未停止，反而随着镜头推近伊莱亚斯坚毅却忧虑的脸庞变得更加清晰。
△ 梅莉安捂着太阳穴滑坐在地，眼神迷离。

（第1集完）

第2集

2-1. 黑松庄园后园冰湖 清晨 伊莱亚斯、梅莉安

△ 暴雨停歇后的清晨，天色惨白。黑松庄园的后院覆盖着一层薄冰，空气寒冷刺骨。
△ 伊莱亚斯穿着厚重的风衣，手持便携式无线电探测器，步履沉稳地走在枯草间。探测器指针在抵达冰湖边缘时剧烈抖动，发出尖锐的滴答声。
△ 他停下脚步，蹲下身，透过半透明的冰层向下凝视。
△ 主观镜头：冰下深处，一具男尸仰面漂浮，面部因痛苦而扭曲，眼珠突出。死者右手死死攥着一枚银色的星形金属片，在昏暗的水下折射出冷冽的光芒。
△ 伊莱亚斯瞳孔骤缩，身体瞬间紧绷，随即迅速后退，转身撞向通往屋外的玻璃门。
△ 梅莉安裹着毛毯站在门内，脸色苍白。看到伊莱亚斯惊慌失措的眼神，她下意识地将视线投向冰湖。
梅莉安：那是什么……
△ 她的声音颤抖，双腿发软，顺着门框滑坐在地，发出无声的尖叫。
△ 伊莱亚斯猛地反锁玻璃门，转身冲到梅莉安面前，一把抓住她的肩膀，用力摇晃。
伊莱亚斯：看着我！不准出声，不准尖叫。
△ 梅莉安惊恐地瞪大眼睛，眼泪在眼眶中打转，浑身剧烈颤抖。
梅莉安：那是……死人？你是谁？
伊莱亚斯：过去的人。
△ 伊莱亚斯松开手，从大衣口袋掏出一块手帕，粗暴地擦去梅莉安脸上的冷汗，眼神阴鸷而坚定。
伊莱亚斯：如果你想活命，就跟上我。把嘴闭上。

---

2-2. 黑松庄园车库/地下酒窖入口 上午 伊莱亚斯、梅莉安

△ 车库内弥漫着机油和铁锈的味道。昏暗的灯光下，伊莱亚斯从一个生锈的铁柜中拖出一辆沉重的液压拖车，上面覆盖着厚帆布。
△ 他将一副厚重的橡胶手套扔在梅莉安脚边，又甩出一条宽皮带。
伊莱亚斯：戴上。别问为什么。
△ 梅莉安迟疑地看了看手套，又看了看伊莱亚斯冷硬的侧脸，最终颤抖着戴上。她的手指僵硬，无法熟练地系紧皮带，伊莱亚斯走过来，动作利索地替她扣紧。
伊莱亚斯：手要冷，心要硬。记住这种感觉。
△ 两人回到冰湖。伊莱亚斯拿起冰镐，没有丝毫犹豫，精准地撬动冰层。冰屑飞溅，他沿着预定线路切割，动作熟练得令人胆寒，仿佛做过千百次。
△ “咔嚓”一声，一块长方形的冰板断裂。尸体随着冰块滑出，重重摔在拖车帆布上。
△ 梅莉安捂住鼻子，强忍着呕吐的冲动，目光死死盯着尸体手中。那枚星形令牌滑落，掉在地面上，发出清脆的声响。
△ 伊莱亚斯捡起令牌，指尖摩挲过星芒的边缘。他的眼神复杂，既有深藏的恐惧，也有复仇的杀意。随后，他将令牌塞进贴胸口袋，转身拉紧固定尸体的绳索。
伊莱亚斯：拉住另一边。用力。
△ 梅莉安咬紧牙关，双手抓住粗糙的麻绳。绳子的拉扯感真实而残酷，她将死者的重量一点点移向拖车。汗水顺着额头滑落，滴在冰冷的地面上。
△ 尸体被完全固定。伊莱亚斯推着沉重的拖车，向酒窖入口走去。梅莉安紧随其后，每一步都像是在泥沼中跋涉。
△ 停在酒窖阴暗的入口前，伊莱亚斯回头，目光如刀锋般扫过梅莉安苍白的脸。
伊莱亚斯：从这里开始，没有退路。要么帮我们活下来，要么一起去死。
△ 梅莉安看着那张写满死亡的脸，深吸一口气，嘴唇咬出血痕。她点了点头，跟随伊莱亚斯踏入黑暗。
△ 沉重的铁门缓缓关闭，将最后一点天光隔绝在外。黑暗中，只有伊莱亚斯点燃火柴的微光，照亮了地上那抹银色的星芒。

（第2集完）

第3集

3-1. 地下酒窖 深夜 伊莱亚斯·索恩、梅莉安

△ 酒窖深处，阴冷潮湿的空气凝固着霉味与血腥气。伊莱亚斯将液压拖车推至墙角阴影处，动作极轻，仿佛怕惊扰了什么沉睡的东西。
△ 他扯下覆盖在尸体上的厚帆布一角，并未完全揭开，只露出死者苍白僵硬的躯干和紧紧攥拳的右手。
伊莱亚斯：戴上。
△ 他将另一副橡胶手套扔给梅莉安。她颤抖着接住，指尖因寒冷和恐惧而发白。
伊莱亚斯：我要你看着。如果你闭上眼睛，你就只是受害者。看着它，你才是幸存者。
△ 梅莉安深吸一口气，强迫自己盯着那张扭曲的脸。胃部剧烈痉挛，她死死咬住下唇，直到渗出血珠。
伊莱亚斯：看他的右手。
△ 伊莱亚斯打开强光手电，光束如刀锋般切入黑暗，直射在死者紧握的拳头上。
梅莉安：他……他在抓东西。
伊莱亚斯：不，他在藏东西。
△ 伊莱亚斯从战术腰包里取出一把折叠镊子，另一只手按住死者僵硬的手指，用力掰开。关节发出令人牙酸的“咔吧”声。
△ 特写：在死者指甲缝隙深处，嵌着一抹极细微的淡绿色结晶。
△ 伊莱亚斯眼神骤寒。他用镊子尖端小心挑出那抹绿色，放入透明的密封采样袋，封口，装入贴身口袋。
伊莱亚斯：不是溺水，也不是失温。心脏骤停，但身体内部被某种东西溶解了。
△ 梅莉安看着那个装满绿色粉末的小袋子，脸色煞白。
梅莉安：这是什么？
伊莱亚斯：是死因。也是他们选中你的理由。
△ 梅莉安猛地抬头，眼中闪过一丝惊恐的明悟——是因为她，这一切才发生了。

---

3-2. 地下酒窖 稍后 伊莱亚斯·索恩、梅莉安

△ 伊莱亚斯正欲记录尸体其他细节，头顶上方传来异样的声响。
△ “滋滋——”
△ 酒窖顶部几盏昏黄的白炽灯开始剧烈频闪，光影如鬼魅般在墙壁和尸体脸上跳跃。
△ 梅莉安突然捂住太阳穴，发出痛苦的呻吟。她的瞳孔剧烈收缩，视线开始模糊。
△ 【主观镜头 - 梅莉安】
△ 在忽明忽暗的闪烁中，死者那张原本僵硬痛苦的脸，嘴角肌肉似乎违背物理规律地抽动了一下。
△ 那尸体的眼珠转动，直勾勾地“望”向梅莉安，嘴角咧开，露出一抹极其诡异、充满嘲弄的冷笑。
△ 【结束主观镜头】
梅莉安：它……它在看我！
△ 梅莉安尖叫一声，跌坐在地，双手抱头，浑身剧烈颤抖。
△ 伊莱亚斯没有去看尸体，他的目光紧紧锁住频闪的灯泡，同时敏锐地捕捉到空气中那隐约的低频嗡鸣——与第一晚在走廊听到的一模一样。
伊莱亚斯：不是人，是信号。
△ 伊莱亚斯猛地冲向墙壁配电箱，一把扯下老式陶瓷保险丝。
△ “啪”的一声脆响，黑暗瞬间吞噬了一切。频闪停止，嗡鸣声虽未完全消失，但视觉干扰随之切断。
△ 黑暗中，只有伊莱亚斯手中的手电筒光束。他迅速走到梅莉安身边，没有拥抱安慰，而是用力按住她的肩膀。
伊莱亚斯：看着我！别听那个声音，别看那个影子。那是他们在试图让你疯掉。
△ 梅莉安大口喘息，泪水混着冷汗滑落。她聚焦在伊莱亚斯那张冷硬却坚定的脸上，逐渐找回了现实感。
伊莱亚斯：它死了。但如果它真的在笑，那它就不是在这里笑的。
△ 伊莱亚斯站起身，眼神变得锐利如鹰。他意识到被动防守已无意义。
伊莱亚斯：干扰源在庄园的主电路上。他们在用电力输送神经毒剂或催眠频率。
△ 他抓起挂在墙上的重型撬棍，检查了一下腰间的格洛克手枪。
伊莱亚斯：留在这里。锁好门。无论听到什么，不许出来。
梅莉安：你要去哪？
伊莱亚斯：去找那个在黑暗中发笑的东西。
△ 伊莱亚斯转身，没入酒窖门外的更深黑暗之中，只留下梅莉安一人对着那具静止的尸体，听着窗外风雨交加。

（第3集完）

第4集

4-1. 黑松庄园书房 深夜 暴雨 伊莱亚斯·索恩、西拉斯·瓦恩

△ 暴雨如注，狂风撕扯着窗棂。书房内一片漆黑，只有伊莱亚斯手中便携式无线电探测器发出微弱的红光。
△ 仪器上跳动的指针突然疯狂摆动，尖锐的蜂鸣声刺破雨声。伊莱亚斯眉头紧锁，目光锁定指针指向的方向——正门。
△ 紧接着，门轴处传来金属被强行撬动的刺耳摩擦声。
△ 伊莱亚斯瞬间侧身闪入阴影，拔出手枪，上膛，动作流畅无声。他像猎豹般潜行穿过走廊，贴墙立于正门内侧。
△ 门外，一个黑影正用力拉扯门锁。
△ “砰！”
△ 伊莱亚斯猛地拉开大门，枪口瞬间抵住对方胸膛。
△ 西拉斯·瓦恩浑身湿透，泥水顺着风衣下摆滴落。面对黑洞洞的枪口，他没有尖叫，反而缓慢举起双手，眼神冷静得令人胆寒。
西拉斯：别冲动，老朋友。
伊莱亚斯：你最好说明白，为什么你会出现在这里。
西拉斯（眨了眨眼）：我是来找人的。镇上的人说，黑松庄园“闹鬼”了。有人在冰湖看见了不该看的东西，所以我都冒雨赶来了。
△ 伊莱亚斯眼神一凛，“冰湖”二字触动了他的神经。尸体位置泄露了。
伊莱亚斯：你看见的是什么颜色？银色，还是黑色？
西拉斯：银色。但我更关心你身后的电路声。
△ 伊莱亚斯余光扫向屋内。配电箱处传来细微的电流嘶鸣，那是干扰源仍在运作的声音。若非西拉斯提醒，他甚至未曾察觉那股低频噪音在断电后并未完全消失。
伊莱亚斯：你怎么知道有干扰？
西拉斯：因为我的听力比你的探测器灵敏。我是私家侦探，西拉斯·瓦恩。我不受控于任何兄弟会，我只是个讨厌秘密被掩盖的人。
△ 雨点打在西拉斯脸上，他没有任何退缩的意思。伊莱亚斯审视着他，发现对方确实没有那种狂热的盲目感。
伊莱亚斯（缓缓放下枪口，但未松手）：进来。不准触碰任何东西，不准靠近地下室。如果你敢耍花样，我就让你成为冰湖上的第二具浮尸。
西拉斯：请带路，长官。

---

4-2. 黑松庄园客厅 深夜 暴雨 伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 客厅昏暗，只有壁炉里残留的余烬发出微弱红光。伊莱亚斯并未领西拉斯去酒窖，而是令他坐在一张破旧的扶手椅上，自己守在一旁。
△ 伊莱亚斯独自下楼，打开沉重的酒窖铁门。
△ 梅莉安缩在角落，脸色苍白如纸，身上裹着一条薄毯。听到开门声，她惊恐地抬起头。
△ 当看到伊莱亚斯身后空无一人时，她紧绷的神经稍缓，随即听到楼梯上传来湿漉漉的脚步声。
△ 伊莱亚斯转身，向楼上打了个手势。
△ 梅莉安顺着阶梯走上来，每走一步都显得虚弱无力。当她在客厅昏暗的光线中看清那个高大的身影时，脚步猛地顿住。
梅莉安：西拉斯？
△ 西拉斯站起身，目光穿过昏暗，落在梅莉安身上。他的眼神中流露出毫不掩饰的关切与担忧。
西拉斯：你没事吧？
△ 梅莉安眼眶红了，下意识想向他跑去，寻求熟悉的安全感。
△ 伊莱亚斯突然横移一步，高大的身体如铁壁般挡在两人之间，手中的枪身轻轻敲击掌心，发出威慑的声响。
伊莱亚斯：站好。
△ 梅莉安被这冰冷的动作拦住，眼泪在眼眶里打转，最终只能无助地看向西拉斯，轻轻点了点头。那眼神中既有重逢的慰藉，也有对现状的羞愧与恐惧。
△ 西拉斯没有再上前，他敏锐地捕捉到了伊莱亚斯的敌意，以及梅莉安身后的压抑气氛。他深吸一口气，压下心头的焦躁，重新坐下，目光却依然如影随形地锁在梅莉安身上。
西拉斯：看来这地方的空气确实让人窒息。
伊莱亚斯（将一张布满灰尘的椅子扔给西拉斯）：坐直。如果你想证明你不是来添乱的，就帮我找出这房子里哪个插座在“说话”。
△ 伊莱亚斯靠在门框上，枪口下垂，但食指始终贴在扳机护圈外。他像一只警觉的老鹰，同时监视着西拉斯的一举一动和梅莉安的每一个细微反应。
△ 西拉斯整理了一下湿透的风衣，嘴角勾起一抹玩味的笑意。他知道，这场较量才刚刚开始。
西拉斯：没问题。但我有个条件，我想看看那个让全城人避之不及的“鬼故事”。

（第4集完）

第5集

5-1. 镇上酒馆外及内部 清晨 西拉斯·瓦恩

△ 晨雾笼罩着小镇街道，潮湿的柏油路反射着灰暗的天光。西拉斯·瓦恩压低鸭舌帽檐，推开了“橡木桶”酒馆厚重的木门。门楣上的铜铃发出一声清脆的响声，在死寂的室内显得格外刺耳。

△ 屋内原本零星响起的低语声瞬间消失。几名村民抬起浑浊的眼睛，迅速又低下头去，死死盯着面前的酒杯。墙上挂着的民俗装饰画边缘，依稀能看见被黑色油漆粗暴涂抹过的痕迹，那是某种星形图案被刻意抹除的残迹。

△ 西拉斯走到吧台，在酒保对面坐下。他点了一杯威士忌，手指在桌面上轻轻敲击，目光扫过周围紧张的气氛。

西拉斯：听着，我不是来找麻烦的。我只是想问问，那个住在黑松庄园的人……他们说他身上有东西，那种会发光的星星。

△ 酒保擦杯子的手猛地一抖，威士忌洒出了一大半。他惊恐地抬起头，眼神中充满了一种近乎宗教般的恐惧。

酒保（压低声音，颤抖）：别提那个词。你也想被“听见”吗？

西拉斯（身体前倾，压低声音）：听见？你在说什么？

酒保（慌乱地摆手，不敢再看西拉斯的眼睛）：滚。离开这里。别把那些脏东西带回来……他们会通过墙壁看着你。

△ 西拉斯没有继续追问。他透过酒馆满是灰尘的玻璃窗，看向街道对面。雨后的屋檐下，一架黑色的微型无人机正悬停在半空，红色的指示灯像是一只冷漠的眼睛，死死锁定着酒馆内部的动静。

△ 西拉斯嘴角扯出一丝冷笑，他从口袋里掏出一枚硬币扔在吧台上，转身大步走出酒馆。

△ 镜头跟随西拉斯的背影，那架无人机缓缓调整角度，无声地追随着他的移动方向。

---

5-2. 黑松庄园厨房 上午 伊莱亚斯·索恩、梅莉安

△ 清晨的微光透过厨房脏污的窗户洒入，空气中弥漫着陈旧的霉味。梅莉安坐在桌前，双手紧紧捧着保温杯。剧烈的头痛让她脸色惨白，她微微颤抖着喝了一口水。

△ 伊莱亚斯从阴影中走来，目光锐利如刀。他注意到梅莉安放下杯子时，几粒细微的银色粉末从杯沿滑落，掉在桌面上，闪烁着诡异的光泽。

△ 伊莱亚斯二话不说，伸手夺过杯子，粗暴地泼掉残水。他从口袋里掏出一张便携化学试纸，迅速伸入杯底蘸取粉末。

△ 试纸瞬间变成了刺眼的深红色。伊莱亚斯的眼神瞬间阴沉下来，他将梅莉安逼退至墙角，声音冰冷得没有一丝温度。

伊莱亚斯：这不是灰尘。这是神经诱导剂的载体。你把它带进来了，是吗？

梅莉安（惊恐地后退，眼泪在眼眶里打转）：不！我不知道……我只是觉得累，头很痛，我什么都没碰过！

伊莱亚斯（冷哼一声）：你的衣服，你的房间，你的每一寸皮肤。他们把你的公寓变成了培养皿。

△ 伊莱亚斯没再给梅莉安辩解的机会，径直走向梅莉安的卧室。梅莉安慌乱地追上去，想要按住正要拉开柜门的伊莱亚斯，却被他强硬地推到一旁。

△ 伊莱亚斯掀开厚重的羽绒床垫，露出布满灰尘的床板。在弹簧与床架的缝隙深处，一个指甲盖大小的黑色金属装置正发出肉眼不可见的高频震动，周围的空间因声波干扰而微微扭曲。

△ 伊莱亚斯抄起墙边的撬棍，怒吼一声，狠狠砸向那个装置。

△ “啪”的一声脆响，金属盒四分五裂，内部的线路迸出几点火花，随即熄灭。那种令人作呕的低频嗡鸣声瞬间消失，房间恢复了死一般的寂静。

梅莉安（捂着耳朵，尖叫着扑向碎裂的金属片）：停下！求求你停下！我甚至不知道这是什么！你为什么要这样对我？

△ 伊莱亚斯背对着她，胸口剧烈起伏。他盯着手中沾满金属碎屑的撬棍，声音沙哑而疲惫。

伊莱亚斯：他们正在透过这面墙看你，梅莉安。如果我不把墙拆了，你会疯死在这里。

△ 梅莉安瘫坐在地上，看着那个曾经保护她、如今却像仇人一样审视她的男人。眼中的依赖逐渐冻结，转化为一种深入骨髓的疏离与寒冷。

（第5集完）

第6集

6-1. 书房兼临时指挥中心 下午 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 昏暗的书房内，空气中弥漫着铁锈与旧纸张的味道。伊莱亚斯正用砂纸打磨着墙壁一角，神情机械而阴郁。
△ 门被猛地推开，西拉斯·瓦恩带着一身潮湿的寒气闯入。他抖了抖风衣上的水珠，将一本写满潦草字符的笔记本摔在桌上。

西拉斯：空壳。注册地在开曼，法人是个死人，服务器指向一堆噪音。那架无人机只是想看看我们还在不在呼吸。

△ 伊莱亚斯没有抬头，手中的动作未停，砂纸摩擦墙壁发出刺耳的声响。

伊莱亚斯：无关紧要。既然信号源在外面，那就让外面进不来。

△ 伊莱亚斯拉下墙上的总闸，房间陷入一片死寂的黑暗，只有西拉斯手中手电筒微弱的光束在晃动。
△ 他迅速从书架后拖出一个积灰的金属箱，取出卷曲的黑色线缆和几个灰白色的压电传感器，开始往刚打磨过的墙角粘贴。
△ 梅莉安端着一杯热水站在门口，犹豫着想要上前。

梅莉安：伊莱亚斯，你需要休息。那些粉末……也许只是误……

伊莱亚斯（猛地转头，眼神如刀）：滚出去。你的存在就是噪音。

梅莉安（愣住，水温烫手）：什么？

伊莱亚斯（粗暴地挥开她的手，水杯落地碎裂）：你身上带着‘他们’的频率。只要你在三米以内，传感器就会失灵。我不需要解释，执行命令。

△ 梅莉安踉跄后退，眼眶发红，死死盯着地上破碎的杯底。西拉斯在阴影中冷冷记录这一幕，笔尖划过纸面的声音格外清晰。
△ 伊莱亚斯无视梅莉安的颤抖，在书房门口贴上一道透明胶带，连接到一台老式收音机上，调频至白噪音波段。

伊莱亚斯：一旦这声音变大，或者红灯亮起，别管是谁，立刻锁死房门。

△ 他把梅莉安像垃圾一样推出门外，重重带上门。
△ 透过门缝，梅莉安看到伊莱亚斯点燃了一根蜡烛，昏黄的光晕在墙上投出一个巨大的、扭曲的影子。伊莱亚斯盯着那片影子，瞳孔收缩，手指神经质地抽搐，仿佛在抵御某种看不见的鞭挞。

---

6-2. 书房及走廊 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安

△ 深夜，庄园死寂。梅莉安在床上辗转反侧，头痛如锤击般袭来。那种熟悉的低频嗡鸣声再次出现，比之前更尖锐，直接钻进脑髓。
△ 她赤脚走出房间，沿着黑暗的走廊摸索前行。书房的门虚掩着，里面透出微弱得几不可见的红光。
△ 她屏住呼吸，透过门缝向内窥视。

△ 烛光摇曳中，伊莱亚斯赤裸上身，背对着门。他的背上布满了新添的抓痕，汗水在皮肤上凝成油光。
△ 墙壁上，不知何时用荧光粉画出了一个巨大的星形图案。伊莱亚斯正用额头死死抵住图案的中心，身体剧烈颤抖，喉咙里发出困兽般的低吼。

伊莱亚斯（喃喃自语，声音破碎）：闭嘴……滚出去……不是真的……

△ 突然，他猛地转身，双眼充血，对着虚空挥舞拳头，仿佛在与无形的幽灵搏斗。嘴角溢出一缕鲜血，滴落在地板上。
△ 梅莉安瞳孔骤缩，恐惧瞬间淹没理智。在她的幻觉中，伊莱亚斯的身影与那星形图案融合，变成了一个散发着恶意的怪物。

梅莉安（无声尖叫，转身狂奔）：……！

△ 她跌跌撞撞冲向走廊，慌乱中脚下踩到了书房门口的透明胶带。
△ “滋——啪！”
△ 老式收音机爆发出刺耳的高分贝静电噪音，红光疯狂闪烁，如同警报般在黑暗中跳动。
△ 书房门被撞开，伊莱亚斯瞬间从狂热中清醒。他抄起靠在墙边的撬棍，一脸凶悍地冲出，鲜血顺着下巴滴落，模样狰狞。

伊莱亚斯（嘶吼）：谁？！站在那里！

△ 两人隔着两步距离对峙。伊莱亚斯浑身汗臭与血腥味，梅莉安面色惨白，浑身发抖。
△ 梅莉安指着伊莱亚斯背上的伤痕和墙上的星形，语无伦次。

梅莉安：你疯了……你被什么东西附身了……你不是我舅舅，你是怪物……！

伊莱亚斯（愣了一瞬，随即压低声音，充满压迫感）：梅莉安，那是他们在干扰你的认知。看着我！

△ 伊莱亚斯逼近一步，挥舞撬棍指向她身后的黑暗。梅莉安被他的气势逼得后退，手触碰到旁边翻倒的工具箱。
△ 混乱中，她抓起一片锋利的金属连接器碎片，尖锐的边缘切入掌心，鲜血渗出。这疼痛让她的大脑短暂清明。
△ 趁伊莱亚斯伸手抓向她的肩膀时，她利用他受伤的惯性，猛地向侧面翻滚，夺命狂奔回卧室并反锁房门。

梅莉安（在房内剧烈喘息，低头看向手心）：……

△ 她紧紧攥着那块染血的金属碎片，指节发白。眼神中的恐惧逐渐消退，取而代之的是一种冰冷的决绝。她不再相信那个“保护者”，也不再等待 rescue。
△ 窗外，远处的森林深处，一架黑色无人机的指示灯在夜空中一闪而过，无声地注视着这栋孤立的庄园。

（第6集完）

第7集

7-1. 梅莉安卧室 午后 人物：梅莉安、伊莱亚斯·索恩

△ 午后，光线昏暗。梅莉安坐在梳妆台前，双手死死扣住椅背，指节泛白。
△ 她盯着镜子，瞳孔剧烈收缩。镜中的倒影停滞了一秒，嘴角随即诡异地向上咧开，扯出一个不属于她的狞笑。
△ 梅莉安呼吸急促，喉咙里发出咯咯的窒息声。镜子里，一个没有五官的黑影正伸出手，指节触碰到镜面，仿佛要掐住她的脖子。
△ “不……”梅莉安惨叫着抬手拍打镜面，指甲划过玻璃发出刺耳的声响，“滚出去！”
△ “砰！”卧室门被暴力踹开。伊莱亚斯大步跨入，左手持针筒，右手攥着几粒白色药片。
△ 他根本不看梅莉安惊恐的眼神，如铁钳般单手扣住她的双肩，将她重重按回椅背。
梅莉安：放开我！你疯了吗！
伊莱亚斯（面无表情）：闭嘴。
△ 伊莱亚斯粗暴地撬开她的下颚，将药片硬塞入她口中，拇指强硬地按压住她的舌根，迫使她吞咽。
梅莉安：咳咳……唔！
△ 药液顺着嘴角流下，混合着冷汗。梅莉安拼命挣扎，但身体因药物迅速发软，眼神从惊恐转为死寂的仇恨。
△ 伊莱亚斯擦去嘴角的药渣，冷冷瞥了她一眼，转身向外走。
△ 门口，西拉斯·瓦恩倚在门框上，冷眼旁观全程。
西拉斯：这就是你的“保护”？伊莱亚斯，你是在治病，还是在驯狗？
伊莱亚斯（停下脚步，未回头）：她的头脑是接收器。如果不切断信号，我们会全灭。
西拉斯：她是活人，不是电台。
伊莱亚斯（侧目，眼神阴鸷）：如果你找不到干扰源，我就只能毁掉接收器。让开，别挡我的路。
△ 伊莱亚斯大步离去。梅莉安瘫软在椅子上，视线模糊。
△ 袖口中，那片锋利的金属碎片滑落，悄无声息地掉进地板与衣橱的缝隙深处。

---

7-2. 梅莉安卧室 深夜 人物：梅莉安、伊莱亚斯·索恩

△ 深夜，万籁俱寂。梅莉安躺在黑暗中，药物带来的眩晕感尚未退去，头痛如裂。
△ 头顶的吸顶灯突然亮起。
△ 并没有声音，只有光。
△ 亮、灭、亮、灭——节奏短促而精准。
△ 梅莉安在半梦半醒中睁开眼。那光芒并非简单的频闪，它在天花板上投射出规律的光斑，像某种无声的摩斯电码。
△ 她的指尖在枕头上无意识地敲击，试图跟上那个节奏。短、长……她在脑海中艰难拼凑。
△ S... E... E... （看）
△ Y... O... U... （你）
△ “它在看我……”梅莉安颤抖着抓紧被子，寒意从脊背窜上头顶。
△ 房门被推开。伊莱亚斯手持便携式频谱分析仪走进来，屏幕上的波形图正剧烈跳动。
△ 他没有看梅莉安，而是径直走向灯座，拆下灯泡检查。
伊莱亚斯（对着录音笔低声）：电压波动稳定，非电网故障。定向微波调制光源。
△ 灯光再次闪烁，节奏变得急促，仿佛带着嘲弄的意味。
梅莉安（颤抖，指向窗户）：它……它知道我在看。
△ 伊莱亚斯猛地转头，目光锐利如刀。
伊莱亚斯：别回应它。闭上眼睛，梅莉安。对于他们来说，我是噪音，你是信标。
△ 梅莉安看着他，眼神中满是孤立无援的绝望。灯光疯狂闪烁，照亮了伊莱亚斯紧绷的下颚和他眼底深深的疲惫与无力。
△ 在令人窒息的死寂中，伊莱亚斯意识到，这栋房子已经不再安全，而梅莉安，是他们唯一的靶心。

（第7集完）

第8集

8-1. 伊莱亚斯书房 清晨 人物：伊莱亚斯·索恩、西拉斯·瓦恩

△ 书房窗帘紧闭，空气中弥漫着 stale 咖啡和焦灼的汗味。伊莱亚斯双眼布满血丝，像一台过载的机器，死死盯着面前散乱的纸张和笔记本电脑屏幕。
△ 屏幕上，两条波形图并排显示：一条是昨晚灯光闪烁的频率记录，锯齿状尖锐；另一条是梅莉安静息时的心电数据，平缓却带着杂波。
△ 伊莱亚斯的手指在键盘上机械敲击，不断缩放、对齐，又放大。
△ 门把手转动，西拉斯瓦恩推门而入，被屋内的压抑气氛震得脚步一顿。他目光扫过满地的纸团，眉头紧锁。
西拉斯：你打算把自己熬死在这里？
△ 伊莱亚斯没有回头，喉结滚动了一下，声音沙哑得像砂纸摩擦。
伊莱亚斯：闭嘴，看屏幕。
△ 西拉斯走近，视线落在屏幕上。伊莱亚斯用鼠标拖拽两条波形，它们竟然完美重合。当心跳加速的波峰出现时，灯光频率随之调整，形成一种诡异的共振。
伊莱亚斯：看这里。当梅莉安心率加速时，灯光频率随之调整。它在‘跟频’。
西拉斯（眯起眼）：什么意思？这像是某种同步干扰？
伊莱亚斯：这意味着干扰源不是广播式的，是定向追踪的。它像雷达一样扫描她的生物信号。信号源就在地下，距离她最近的地方……配电室。
△ 伊莱亚斯猛地合上笔记本，发出一声脆响。他抓起桌上的撬棍，从抽屉深处摸出一个改装过的电磁干扰器，眼神中的恐惧消退，取而代之的是一种猎人般的阴鸷。
西拉斯：你要亲自去？那里是陷阱的概率接近百分之百。
伊莱亚斯（打断，语气冰冷）：如果是陷阱，我就引爆它。跟我来。
△ 伊莱亚斯大步冲出书房，背影决绝。西拉斯看着他的背影，犹豫了一秒，最终跟了上去。

---

8-2. 梅莉安卧室 上午 人物：梅莉安、伊莱亚斯·索恩、西拉斯·瓦恩

△ 走廊尽头，梅莉安的房门紧闭。
△ “滋啦——滋啦——”
△ 刺耳的抓挠声从门板后传出，伴随着梅莉安断断续续的绝望喘息。
△ 伊莱亚斯停下脚步，侧耳倾听。那声音不属于人类正常的求救，更像是动物在绝境中的抓狂。
西拉斯（皱眉）：她在干什么？
△ 伊莱亚斯伸手拧动门把——纹丝不动。反锁了。
伊莱亚斯：梅莉安！开门！
△ 里面毫无回应，抓挠声反而更加猛烈，甚至夹杂着指甲撕裂皮肤的细微声响。
△ 伊莱亚斯眼神一凛，不再犹豫。他后退半步，助跑，用肩膀狠狠撞向房门。
△ “砰！”
△ 老旧的合页断裂，门板向外弹开。伊莱亚斯踉跄一步，稳住身形，随即瞳孔剧烈收缩。
△ 房间内一片狼藉。梅莉安跪在窗前，背对着门口。她高举右手，手中紧握着那块从第6集藏匿的金属碎片，正在洁白的墙壁上疯狂刻画。
△ 碎片划过墙面，留下深深的凹槽，粉尘簌簌落下。
△ 墙上，一个巨大、粗糙且扭曲的星形图案正逐渐成型。梅莉安的脸庞沾满灰尘和血丝，眼神空洞，直直盯着虚空中的某一点。
梅莉安（喃喃自语，声音破碎）：星星……闭嘴……我看到你了……它在唱歌……
△ 西拉斯冲进门，伸手欲扶，却被伊莱亚斯一把甩开。
伊莱亚斯：别碰她！
△ 伊莱亚斯上前，一把抓住梅莉安持械的手腕。梅莉安猛地回头，眼中布满血丝，发出野兽般的低吼，试图护住那片墙壁。
△ 伊莱亚斯用力掰开她的手指。金属碎片“当啷”一声掉在地上。
梅莉安（颤抖，指着伊莱亚斯）：你听不见吗？那种节奏……它在我脑子里……
△ 伊莱亚斯看着满墙的血痕般的划痕，深吸一口气，强行压下胸口的翻涌。他伸手，粗暴地抹去梅莉安眼角的血污，动作虽重，却带着一丝难以察觉的急促。
伊莱亚斯（低吼，对着西拉斯）：那是噪音！扶住她！我们走！
西拉斯（愣住，看着梅莉安惨白如纸的脸，又看向伊莱亚斯）：去哪？带她去看疯子的实验室？
伊莱亚斯（转身，语气不容置疑，目光如铁）：去配电室。切断源头，或者一起疯。选一个。
△ 梅莉安浑身瘫软，失去意识般靠在伊莱亚斯肩上。伊莱亚斯半拖半抱地架起她，大步迈向门外。
△ 西拉斯看了一眼地上那枚冰冷的金属碎片，和墙上那个渗着血丝的星形，脸色凝重地快步跟上。
△ 门外昏暗的走廊仿佛张开的巨口，等待着吞噬这三人。

（第8集完）

第9集

9-1. 地下一层配电室 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 铁门被液压器推开，发出刺耳的摩擦声。阴冷的湿气裹挟着浓烈的臭氧味扑面而来。
△ 伊莱亚斯半拖半抱着梅莉安跨过门槛，靴底踩在积水的地面上，发出黏腻的声响。他打开强光手电，光束切开黑暗，扫过布满灰尘的粗大电缆和嗡嗡作响的控制柜。
西拉斯（手搭在枪套上，目光警惕）：这里太安静了。
△ 梅莉安突然在伊莱亚斯臂弯中剧烈颤抖，喉咙里发出困兽般的低鸣。她像被无形的鞭子抽打，身体弓成虾米状。
伊莱亚斯（皱眉，并未松手）：跟频效应。离源头越近，反馈越强。西拉斯，贴墙！
△ 伊莱亚斯将梅莉安放下，让她靠墙滑坐。梅莉安双手死死抓挠着自己的头皮，指甲在发间划出血痕，双眼翻白，牙关紧咬。
△ 伊莱亚斯迅速冲向主配电柜，手指飞快地在面板上滑动，触摸温度，观察线圈状态。他的动作干练而冷酷，完全无视了不远处梅莉安的痛苦挣扎。
△ 他的手指停在一个看似普通的继电器上。指腹感受到的微颤与他记忆中的某种频率吻合。
伊莱亚斯（瞳孔骤缩，低声）：该死……是串联触发器。
△ 他猛地回头，眼神冰冷：后退！所有人后退！
△ 伊莱亚斯试图徒手拔除那个继电器。
西拉斯（察觉不对，大喊）：伊莱亚斯！那是——
△ 伊莱亚斯的手指刚松开绝缘层，周围的灯光瞬间熄灭。黑暗降临的瞬间，配电柜内部爆发出尖锐的电流过载啸叫。
△ 梅莉安的尖叫声与电流声交织在一起，凄厉得令人毛骨悚然。
△ 黑暗中，红色的警示灯疯狂闪烁。
△ 伊莱亚斯脸色惨白，但手没有停，他试图强行扯断主线路，但火花已经溅射到他的脸上。

---

9-2. 地下一层配电室/走廊出口 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ “轰——！”
△ 剧烈的爆炸声吞噬了一切。冲击波夹杂着高温金属碎片向外扩散。
△ 伊莱亚斯本能地向侧面翻滚，同时将半昏迷的梅莉安扑在身下，用宽阔的背部硬生生扛下了几块飞溅的碎片。
△ 鲜血瞬间浸透了他的衬衫，但他毫不在意。他迅速撑起身体，将梅莉安护在胸前，动作决绝而迅猛。
△ 浓烟弥漫，应急红灯在烟雾中闪烁，营造出一种鬼魅般的视觉效果。
△ 伊莱亚斯抬头，强光电筒的光束扫过走廊尽头的阴影。
△ 一个身穿黑袍的高大身影静立在黑暗中。那人手中托举着一枚散发着幽蓝光芒的星形令牌，似乎在无声地嘲弄。
△ 黑影没有攻击，只是静静地注视了一秒，随即转身，如同一缕烟雾般融入更深的黑暗，消失不见。
△ 伊莱亚斯眼中闪过一丝怒意，但他没有追出去。他低头看了一眼怀中痛苦抽搐的梅莉安，眼神从猎杀者的狠戾瞬间转为某种沉重的决断。
伊莱亚斯（咬牙，扛起梅莉安）：走！
△ 他拖着沉重的步伐，向着楼梯口狂奔。
△ 西拉斯被气浪掀翻在地，耳膜嗡嗡作响。他挣扎着爬起，咳嗽着挥散眼前的烟雾。
△ 他看到满地狼藉，配电箱已经彻底损毁，冒出黑烟。
△ 伊莱亚斯背着梅莉安冲上楼梯拐角，身影消失在上方。
西拉斯（大声呼喊）：伊莱亚斯！站住！
△ 只有自己的回声在空旷的地下室回荡。
△ 西拉斯僵在原地，目光落在自己脚边。那里躺着一块烧焦的电路板碎片，上面隐约可见一个扭曲的星形蚀刻。
△ 他缓缓蹲下，捡起碎片，指尖触碰到的冰冷让他彻骨生寒。他抬头看向伊莱亚斯消失的方向，眼神中充满了被愚弄的愤怒、深刻的怀疑以及一种即将断裂的信任。

（第9集完）

第10集

10-1. 黑松庄园书房 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 书房内一片死寂，只有台灯惨白的光圈笼罩着书桌一角。
△ 伊莱亚斯坐在阴影里，衬衫上还沾着配电室爆炸留下的焦黑的油污和干涸的血迹。他手中拿着一把精密手术刀，正小心翼翼地刮去一块焦黑电路板表面的碳化层。
△ 电路板上，一个扭曲的星形蚀刻若隐若现。
△ 门被缓缓推开，梅莉安站在门口。她脸色苍白如纸，眼底布满红血丝，身体因残留的神经痛而微微战栗。她看着伊莱亚斯手中的零件，像是看到了一条即将吐信子的毒蛇。
△ 西拉斯靠在门框边，手里把玩着一块沾灰的纱布，擦拭着耳廓，神情冷峻而疏离。
伊莱亚斯（头也不抬，刀尖用力）：这不是给灯泡供电的普通继电器。
△ 随着“咔嚓”一声脆响，伊莱亚斯撬开外壳，取出一枚米粒大小、散发着微弱幽蓝光泽的芯片组件。
伊莱亚斯：这是‘神经桥’。它捕捉你的生物电信号，放大后通过微波调制反馈给你。
△ 他将芯片放在桌上，发出轻微的金属撞击声。
伊莱亚斯：他们不是在监控你，梅莉安。他们在‘调音’。把你当成一个小提琴手，随意拨弄你的神经。
△ 梅莉安的瞳孔剧烈收缩。那些折磨人的低频嗡鸣、闪烁的灯光、墙上的抓痕……所有的噩梦瞬间具象化为眼前这块冰冷的芯片。
△ 她的胃部剧烈痉挛，捂住嘴发出一声压抑的干呕，眼泪不受控制地顺着眼角滑落。那不是悲伤，是生理性的极度恶心与恐惧。
梅莉安（喘息，手颤抖着伸向桌子）：把它毁了……现在！
△ 她猛地扑向桌子想要砸碎芯片，手腕却被一只铁钳般的手死死扣住。
△ 伊莱亚斯面无表情，眼神如铁，纹丝不动。
伊莱亚斯：毁了它，他们就永远在暗处。活着，看着我像疯狗一样发疯？
梅莉安（挣扎，绝望地嘶吼）：我不在乎！把它扔了！
伊莱亚斯（直视她，声音冰冷）：留着它，我能找到他们的信号源。
△ 梅莉安停止挣扎，胸口剧烈起伏，她用一种混合着仇恨与绝望的眼神盯着舅舅。
梅莉安：你只在乎赢，不在乎我是否还活着。
△ 空气凝固。西拉斯停下手中的动作，走到桌前，目光落在那枚芯片上，随后看向伊莱亚斯。
西拉斯：他说得有依据。那个频率匹配度只有1.5%，如果不反向发射脉冲，我们连他们在哪都不知道。
△ 西拉斯转向梅莉安，语气平淡却不容置疑：但梅莉安，你可以选择不在场。
伊莱亚斯（松开手，将芯片放入一个铅制屏蔽盒，上锁）：准备频谱分析仪。今晚不睡。
梅莉安（看着那个锁住的盒子，眼神从恐惧转为冰冷的愤怒）：行。反正我也无处可逃。
△ 她转身离开，背影僵硬决绝。

---

10-2. 庄园地下室临时工作台 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、西拉斯·瓦恩

△ 地下室昏暗潮湿，示波器的绿色波形线在屏幕上跳动，发出轻微的电流声。
△ 伊莱亚斯戴着绝缘手套，将那个铅制屏蔽盒连接至一根改装过的粗大天线，天线指向窗外漆黑的夜空。
△ 西拉斯站在一旁，手中拿着一把信号增强器，目光警惕地扫视着四周，并未真正放松。两人之间隔着一种默契却紧绷的距离。
伊莱亚斯（手指悬在红色开关上）：一旦启动，它会发出一个假的梅莉安心电信号。‘兄弟会’的接收端会上钩，试图进行第二次‘调音’。
△ 西拉斯皱眉，盯着那些复杂的线路：如果他们发现是人类在操控，而不是生物本能？
伊莱亚斯：我们有十二秒的潜伏期。足够定位方位。
△ 他看了一眼屏幕上逐渐平缓的波形线，眼神深邃而疲惫。
伊莱亚斯：但如果他们启动攻击协议……我们没有退路。梅莉安必须在视野内。
△ 西拉斯沉默片刻，他将信号增强器递给伊莱亚斯，动作干脆。
西拉斯：好吧。让我们看看这只老鼠藏在哪儿。
△ 伊莱亚斯接过设备，深吸一口气，拇指重重按下开关。
△ “滴——”
△ 绿灯亮起。
△ 示波器上的波形开始模拟出一种缓慢、规律的心跳频率。
△ 窗外，夜色深沉，偶尔有一两只飞虫撞击玻璃，发出细微的声响。一切似乎静止了。
△ 伊莱亚斯死死盯着屏幕，低声自语，声音几乎消散在空气中：来吧。
△ 屏幕上的波形突然微微一颤，随即归于平静。
△ 两人紧绷的肌肉并未放松，等待像绞索一样悬挂在头顶。

（第10集完）

第11集

11-1. 庄园地下室临时工作台 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、西拉斯·瓦恩

△ 寂静被一声尖锐的电流啸叫撕裂。
△ 示波器屏幕上原本平稳模拟的心跳波形瞬间崩塌，化作一团剧烈的红色噪点。电压表指针疯狂撞击右侧红线。
△ 伊莱亚斯猛地按下屏蔽开关，切断发射源。红灯熄灭，但屏幕上的定位光标并未消失，反而开始高频闪烁，死死咬住一个坐标。
伊莱亚斯（凑近屏幕，瞳孔收缩）：信号没断……它在回馈。
△ 他迅速抓起旁边泛黄的庄园结构图，用红笔在示波器投影出的方位角上画了一个叉，又结合声波延迟数据，在地图底部重重圈出一个区域。
伊莱亚斯：不是外围基站。信号源在地下。废弃矿井系统，老索恩时代挖废的通风井。
△ 西拉斯脸色骤变，下意识地摸向腰间的手枪。
西拉斯：那里全是塌方结构和化学残留物。如果‘兄弟会’在那儿，说明他们早就把根扎进了这栋房子的地基里。
伊莱亚斯（眼神阴鸷）：比那更糟。他们在里面建立了中继站。我们在明，他们在暗，随时能切断连接。
△ 伊莱亚斯迅速收拾装备，将夜视仪扣在额头上，检查便携式气体检测仪的读数。
西拉斯（抓住伊莱亚斯的手臂）：你疯了？现在下去就是送死。外面还有无人机监视，梅莉安的状态也不稳定，你不能独自离开。
伊莱亚斯（甩开西拉斯的手，语气冷硬）：我有最好的探测器，而他们只有恐惧。十二秒的潜伏期已过，现在是唯一的窗口。
△ 伊莱亚斯看向通往楼上卧室的楼梯方向。
伊莱亚斯：看好她。别让她触碰任何电子设备。如果信号再次波动，她会先感觉到神经疼痛。那是你的警报器。
西拉斯（咬牙）：你把她当什么？人质？
伊莱亚斯：她是活着的避雷针。留着她，或者杀了她，现在都不重要了。重要的是活着出去。
△ 伊莱亚斯戴上厚重的绝缘手套，关掉工作台的主灯，只留手电筒那一束惨白的光柱划破黑暗。他转身走向地下室深处那扇生锈的铁门，脚步声沉重而决绝。

---

11-2. 梅莉安卧室 & 走廊 后半夜 人物：梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 梅莉安躺在床上，双眼圆睁，呼吸压抑而浅薄。
△ 她的手紧紧攥着床单，指节泛白。枕头上，一张皱巴巴的纸条隐约露出一角，上面画着书房保险柜旋钮的结构简图——那是她过去几天偷偷观察伊莱亚斯习惯时留下的记录。
△ 门外传来鞋底摩擦地板的声响。西拉斯在门口打盹，雪茄烟头忽明忽暗，呼吸沉重。
梅莉安（内心独白，声音颤抖但坚定）：他也是骗子。他和那些看不见的怪物一样，都在利用我。
△ 西拉斯似乎梦到什么，翻身坐起，拿起旁边的水杯起身走向楼梯下方倒水，背对房门，身影被阴影吞没。
△ 梅莉安没有丝毫犹豫，像一只受惊却决绝的猫，从床尾无声滑落。
△ 她赤脚踩在冰冷的地板上，屏住呼吸，从门缝中滑出。经过西拉斯身边时，她本能地僵住，直到确认他没有回头，才继续向书房移动。
△ 书房内月光清冷，照亮了角落那台沉重的金属保险柜。
△ 梅莉安站在保险柜前，手在颤抖。她闭上眼，回想伊莱亚斯打开它的动作。左手压住左下角的金属弹片，右手逆时针转动三号旋钮两圈，再顺时针一圈。
△ “咔哒。”
△ 微弱的机械解锁声在寂静中如惊雷。柜门弹开一道缝隙。
△ 她探手进去，摸索到一个冰凉的黑色金属盒。那是伊莱亚斯提到的“物理屏蔽备份中继器”。
△ 她迅速将盒子塞进外套内袋，顺手从旁边书架抽出一本厚重的《庄园地质报告》塞回原位，维持重量平衡。
△ 整个过程不到十秒。
△ 她原路返回，轻手轻脚地溜回卧室，重新躺好，拉平被角。
△ 黑暗中，她缓缓睁开眼，一只手死死按着胸口那个冰冷的金属盒。窗外，伊莱亚斯离去的方向漆黑一片。
梅莉安（嘴角勾起一丝苦涩而疯狂的冷笑）：既然你们想玩游戏……那就看看谁才是真正的猎手。

（第11集完）

第12集

12-1. 庄园地下废弃矿井主通道 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩

△ 空气中弥漫着腐朽的木头味和刺鼻的化学溶剂气息。
△ 伊莱亚斯手持便携式气体检测仪，光束在狭窄、潮湿的金属通道上切割出一道惨白的光路。检测仪发出轻微而急促的“滴答”声，指针在黄色警戒区边缘徘徊。
△ 他穿着厚重的战术背心，夜视仪尚未开启，仅靠手电筒照明。每一步都试探着脚下松动的碎石和生锈的铁轨。
△ 突然，光束扫过左侧岩壁。
△ 刺眼的白色粉笔痕赫然在目。那不是自然风化，而是近期留下的。扭曲的线条组成一个巨大的星形图案，边缘还滴落着未干的湿漆。
△ 伊莱亚斯停下脚步，瞳孔微缩。
△ 他蹲下身，食指抹过星形下方的一行字：“叛徒，欢迎回家”。指尖传来湿润且粘稠的触感。
△ 伊莱亚斯看着指尖的白色涂料，眼神冷冽如冰。他意识到敌人不仅在这里建立了中继站，更将其作为展示权力的祭坛。
△ 上方通风口传来极其细微的金属摩擦声，像是某种机械昆虫的振翅。
△ 伊莱亚斯瞬间关闭手电筒。
△ 世界陷入绝对的黑暗。
△ 他猛地贴紧冰冷的岩壁，右手紧握撬棍，屏住呼吸。心跳声在耳膜上剧烈撞击，但他强迫自己静止，连肌肉的颤动都抑制到最低。
△ 黑暗中，他摸索着前方，指尖触碰到松动的金属格栅。
△ 他的靴尖无意踢到了格栅边缘。
△ “哐当——”
△ 清脆的金属撞击声在封闭的隧道中回荡，被放大了数倍，死寂被彻底打破。

---

12-2. 矿井深层迷宫与控制室外围 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩

△ 回应那声脆响的，是空气振动的嗡鸣。
△ 三个拇指大小的黑色圆盘状无人机从头顶的阴影中无声滑出，悬停在伊莱亚斯面前三米处。它们的旋翼几乎静止，却散发着危险的低频震动。
△ 伊莱亚斯本能地后退，背靠墙壁。
△ 突然，一阵尖锐得几乎超出人类听觉极限的高频噪音爆发。
△ 伊莱亚斯痛苦地捂住耳朵，单膝跪地。那声音不像是在空气中传播，而是直接钻进脑髓，引发剧烈的眩晕和恶心。
△ 无人机的腹面投射出强烈的白色频闪光。
△ “咔、咔、咔……”
△ 闪光的节奏与他之前分析过的“心跳波形”完全同步。每一次闪烁都伴随着声波的一个脉冲，试图强行接管他的神经节律。
△ 伊莱亚斯视线模糊，眼前开始出现黑斑。他咬破下唇，铁锈味的血液在口中蔓延。
△ 疼痛让他保持了一丝清醒。他意识到自己在被扫描，被当作实验白鼠。
△ 他不能逃跑，逃跑意味着承认这种神经控制有效。
△ 伊莱亚斯扔掉多余的战术手套，左手死死抠住岩壁以维持平衡，右手举起撬棍。
△ 他没有攻击无人机，而是看准了旁边岩壁上安装的一个看似普通的声学监测阵列。
△ “去你的。”
△ 他怒吼一声，将撬棍狠狠砸向监测阵列的中心传感器。
△ “啪！”
△ 玻璃碎裂，电路短路迸射出火花。原本精密的声波接收系统被物理破坏，产生了一瞬间的信号混乱。
△ 三架无人机因接收到的反馈信号突变而短暂悬停，发生了轻微的晃动，频闪光的频率也随之紊乱。
△ 就在这一刹那的空隙，伊莱亚斯猛地起身，无视耳膜渗出的血迹，向右侧一扇半掩的厚重金属门扑去。
△ 他用肩膀狠狠撞开金属门，冲入其中。
△ 身后的尖啸声瞬间被厚重的混凝土墙体隔绝，只剩下令人窒息的尘埃味。
△ 眼前是一条向下的螺旋楼梯，深不见底。
△ 伊莱亚斯拖着沉重的步伐向下冲去，每一步都仿佛踩在刀尖上。
△ 楼梯底部，是一扇紧闭的防爆门。
△ 门缝中透出微弱却诡异的红色警报灯光，伴随着低沉、有节奏的电子脉冲声——那是控制中心核心反应的脉搏。
△ 伊莱亚斯靠在门边，剧烈喘息，伸手按住耳后流血处，眼神中流露出混杂着痛苦与疯狂的决绝。

（第12集完）

第13集

13-1. 梅莉安卧室及走廊 深夜 人物：梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 房门虚掩，走廊昏暗。西拉斯站在门口，手中端着水杯，目光有些游离。他的疲惫写在眉宇间，警惕性降至最低。
△ 阴影深处，梅莉安缓缓走出。她脸色苍白，额发被冷汗浸湿，紧紧攥着一个黑色的金属盒子——物理屏蔽备份中继器。
△ 西拉斯回头，瞳孔微缩。他手中的水杯剧烈晃动，几滴冷水溅在地板上。
西拉斯：梅莉安？你没休息？
梅莉安（声音嘶哑，带着一丝颤抖）：休息？像待宰的羔羊一样等着被通电吗？
△ 她抬起手，将中继器拍在旁边的桌面上，发出沉闷的声响。那声音在寂静的走廊里显得格外刺耳。
梅莉安：我拿了它。伊莱亚斯把它藏在保险柜里，但他忘了换锁。
西拉斯（逼近一步，压低声音）：你疯了？那是关键设备。你知道如果没有它，我们在下面会死吗？
梅莉安（冷笑，眼中闪烁着决绝）：我不死，是因为我不想死。伊莱亚斯把我当“避雷针”，当诱饵。他在井下送命，而我在这里喝温水？
△ 她捂住太阳穴，身体猛地一颤，痛苦地弯下腰。呼吸急促，仿佛空气中有无形的电流在撕扯她的神经。
梅莉安（喘息）：头痛……它在响……只有切断源头，这声音才会停。
西拉斯（看着她的痛苦，愤怒消退，转化为紧迫的担忧）：那是神经干扰的后遗症。你会晕倒的。
梅莉安（抬起头，眼神倔强）：那就扶着我走。
△ 西拉斯沉默了两秒。他放下水杯，抓起挂在椅背上的战术外套和装备包。
西拉斯：别逞强。如果你倒下了，我不会背你。
△ 他转向楼梯，梅莉安深吸一口气，跟了上去。



---



13-2. 庄园外围树林及矿井入口 深夜 人物：梅莉安、西拉斯·瓦恩、迷信村民（群演）

△ 树林深处，雾气弥漫。几束手电筒的光束在黑暗中乱晃，照亮了几个手持铁叉和十字架的身影。村民们的面孔因恐惧而扭曲，Blocking住了通往荒坡的道路。
村民甲（惊恐地叫喊）：恶魔！那是恶魔的入口！别过去！星星在流血！
△ 梅莉安下意识地抓紧西拉斯的衣袖，指尖冰凉。
西拉斯（上前一步，挡在梅莉安身前）：让开。
村民乙（挥舞铁叉）：进去的人都会疯！你会变成他们的一员！
△ 西拉斯没有废话。他从大衣内侧掏出一叠厚厚的现金，精准地甩到领头村民的脚下。钞票散落一地，在泥水中显得格外刺眼。
西拉斯（低吼）：拿着钱，回家睡觉。谁敢废话，明天就在镇上消失。
△ 村民们盯着钱，又看了看西拉斯冷酷的眼神，犹豫片刻后，畏惧地后退，让出一条通道。
△ 西拉斯拉起梅莉安，快速穿过人群，来到被枯藤覆盖的矿井入口。他拨开藤蔓，强光手电照亮了漆黑的洞口。
△ 碎石阶梯上，西拉斯蹲下身，用随身携带的放大镜仔细察看岩壁。
△ 特写：岩石缝隙中，有一道深深的战术靴磨损印记，旁边是一滴已经凝固的黑红色血迹。
西拉斯（站起身，神情凝重）：他进去了。而且在这里停过。
△ 梅莉安看着那滴血，头痛欲裂，但她咬紧牙关，指甲掐入掌心。
梅莉安：带路。



---



13-3. 废弃矿井中层隧道 深夜 人物：梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 隧道内潮湿阴冷，滴水声回荡。空气中弥漫着硫磺味。
△ 梅莉安突然停下脚步，手中的中继器发出急促的蜂鸣声，红灯疯狂闪烁。她双腿一软，跪倒在地，双手死死抱住头部，痛苦地呻吟。
西拉斯（立刻跪下扶住她）：梅莉安！我们要回去吗？你的脸色太白了。
梅莉安（挣扎着摇头，指向前方看似平整的一块石板）：下面……是空的。有风。
△ 西拉斯皱眉，眼神中闪过一丝怀疑。但他注意到石板边缘极细微的裂缝，以及周围灰尘堆积的异常稀疏。
△ 他抽出撬棍，轻轻敲击石板左上角的支撑结构。
△ “咔嚓。”
△ 一声轻响，石板下沉了一厘米，下方传出空洞的回声和灰尘落下的声音。
△ 西拉斯倒吸一口凉气。他看向梅莉安，眼中第一次流露出真正的敬意。
西拉斯：这是个陷阱。如果是踩上去，整个人都会掉下去。
梅莉安（虚弱地）：我说过了……下面空的。
△ 西拉斯递给她一瓶水，语气柔和了许多。
西拉斯：你比我想的更坚强，梅莉安。甚至比很多特工都敏锐。
梅莉安（喝了一口水，擦去冷汗）：这不是坚强。我只是不想死在这里。
△ 她扶着西拉斯的手臂，勉强站起。两人绕过陷阱，继续深入。
△ 墙壁上开始出现更多新鲜的星形涂鸦，狂乱而密集，仿佛在嘲笑闯入者。
△ 远处，一点微弱的灯光在黑暗中闪烁，像是信号，又像是某种邀请。
西拉斯（握紧手电筒）：保持警惕。伊莱亚斯就在前面。



（第13集完）

第14集

14-1. 地下矿井深层走廊 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩

△ 冰冷的防爆门前，伊莱亚斯踉跄站立。耳蜗内剧痛如钻，殷红的血顺着指缝滴落。他的呼吸沉重而破碎，瞳孔在昏暗的应急灯光下急剧收缩又放大。
△ 他咬破舌尖，利用血腥气味刺激神经，强行压下眩晕感。左手紧握撬棍，右手颤抖地拉开格洛克手枪套筒，确认子弹上膛。
△ 伊莱亚斯将撬棍尖端插入防爆门电子锁的缝隙，盲探内部线路。指尖触碰到裸露铜线的瞬间，他猛然用力。
△ “滋啦——”
△ 刺眼的火花四溅，焦糊味弥漫。防爆门发出沉闷的液压泄压声，缓缓开启一道仅容一人通过的缝隙。
△ 伊莱亚斯滑步进屋。门内并非死寂，而是一种极具穿透力的低频嗡鸣，仿佛直接作用于骨骼。空气中弥漫着浓重的臭氧味，令人作呕。
△ 走廊两侧的墙壁覆盖着厚重的黑色吸音泡沫，上面蚀刻着无数微小的星形纹路，在幽暗光线中闪烁着寒光。
△ 伊莱亚斯贴墙缓步推进，枪口指向黑暗深处。突然，头顶传来轻微的电流接合声。
△ 声音通过隐藏扬声器投射而出，经过劣质合成处理，带着刺耳的颗粒感，却精准模仿了昔日战友的音色。
声音（扬声器传来）：你选择了软弱的家人，索恩……你不再是我们的一员。
△ 伊莱亚斯浑身僵硬，枪口微不可察地颤抖了一下。冷汗顺着额角滑入眼睛，刺痛感让他几乎无法睁眼。
△ 他闭上眼，深吸一口气，再睁开时，眼神中最后一丝温情被冰封。他侧耳倾听，捕捉到扬声器背面隐约的机械散热声。
伊莱亚斯（低语）：合成音。底噪太干净了。
△ 他不再犹豫，猛地转身，用枪托狠狠砸向最近的一个扬声器面板。
△ “砰！”
△ 塑料外壳碎裂，声音戛然而止。紧接着，第二个、第三个……他像疯了一样连续摧毁所有发声单元，直到走廊重归死寂。
△ 远处的黑暗中，传来一声极轻的键盘敲击声，伴随着屏幕发出的幽蓝冷光，像是一只窥视的眼睛。

---

14-2. 地下控制中心 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩

△ 伊莱亚斯踹开最后一道玻璃隔断，冲入主控制室。
△ 房间宽敞而空旷，呈圆形布局。四周耸立着高大的服务器机柜，指示灯如呼吸般闪烁。中央巨大的全息投影台上，悬浮着复杂的三维脑波监控图，线条剧烈波动，那是梅莉安正在承受折磨的证据。
△ 这里空无一人。只有中央操作台上的一台终端电脑亮着屏，光标在一行字后疯狂闪烁：「你太慢了，伊莱亚斯。」
△ 这行字像鞭子一样抽在伊莱亚斯的心上。保护失败、队友背叛、亲人受难……所有压抑的怒火瞬间爆发。
伊莱亚斯（咆哮）：疯子！
△ 他端起格洛克，狠狠砸向屏幕。特种玻璃呈蛛网状碎裂，火花飞溅。
△ 他转身扑向主控台，手指在键盘上飞速敲击，试图强行进入系统后台拷贝数据。
△ 屏幕上跳出红色警告框：“数据已清除。欢迎。”
△ 伊莱亚斯的动作停滞了。愤怒转化为深深的无力感。他意识到这不仅是挑衅，更是实力的展示。敌人甚至没有开启远程连接，因为根本不需要。
△ 就在这时，通风管道上方传来极其微弱的气流扰动声，像是有人正屏息凝视着下方。
△ 伊莱亚斯猛地抬头，目光如刀。他没有开枪，也没有呼喊。他眼中的狂怒迅速冷却，取而代之的是猎食者般的冰冷警惕。
△ 他抓起桌上的重型金属扫描仪，狠狠砸向主电源箱。
△ “轰！”
△ 房间陷入短暂的黑暗。在应急电源重新点亮屏幕的几秒间隙，伊莱亚斯拔出腿上的备用匕首，借着黑暗掩护，迅速向后撤退，消失在入口阴影中。
△ 备用电源亮起，幽蓝的光再次笼罩房间。
△ 「你太慢了，伊莱亚斯。」这行字下方，缓缓跳出另一行新的小字：「梅莉安已上线。」
△ 控制室的信号指示灯由红转绿，随后彻底熄灭，所有连接断开。
△ 远处隧道深处，残留的回声消散。伊莱亚斯陷入了绝对的盲区，而猎物，已经入网。

（第14集完）

第15集

15-1. 废弃矿井交汇通道 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 黑暗中，沉重的脚步声回荡。伊莱亚斯踉跄冲出阴影，左耳流出暗红色的血迹，顺着下巴滴落。他右手指间夹紧格洛克，枪口因剧烈的眩晕而微微颤抖，本能地指向两点钟方向微弱的火光。

△ 梅莉安站在光源边缘，手中紧握着那个改装的物理屏蔽中继器，像举着一把盾牌。她没有后退，眼神清冷如铁。

△ 西拉斯迅速侧身，挡在梅莉安身侧，打开强光战术手电，光束刺破黑暗，瞬间照亮伊莱亚斯身后深不见底的垂直竖井——那里空无一物。

△ 确认没有追兵后，西拉斯收回光束，示意伊莱亚斯放下武器。

△ 伊莱亚斯看清了梅莉安的脸。刚才的紧绷瞬间转化为暴怒。他扔下枪，金属撞击岩壁发出清脆回响。他冲上前，一把死死攥住梅莉安的衣领，将她逼向粗糙的岩壁。

伊莱亚斯（声音嘶哑，高频模糊，主要是低沉的咆哮）：你疯了……不想活了！

△ 伊莱亚斯听不到自己的声音，只能感觉到喉咙震动的痛苦。他透过血迹模糊的视线，恨不得掐死这个不知天高地厚的女孩。

△ 梅莉安没有挣扎，也没有恐惧。她抬起左手，将平板电脑狠狠怼在伊莱亚斯满是血污的脸上。

梅莉安（冷静）：看。这是过去三十分钟矿井中继器截获的数据。

△ 伊莱亚斯被迫松手，视线被屏幕上的红色波形图占据。那些高频尖刺像是无数根针扎入视网膜。剧烈的头痛让他双腿一软，单膝跪地，大口喘息。

△ 西拉斯快步上前，一手扶住伊莱亚斯的肩膀，防止他倒下，另一只手轻轻拍了拍梅莉安的手背，点头致意。

△ 梅莉安收起平板，居高临下地看着跪在地上的伊莱亚斯。她眼中的依赖早已消失，取而代之的是一种审视后的决绝。

△ 伊莱亚斯抬头，看着梅莉安未被摧毁的眼神，意识到自己赖以生存的权威已彻底崩塌。愤怒被疲惫吞噬，他靠在岩壁上，闭上了眼。

---

15-2. 废弃矿井维修间 深夜稍后 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 维修间内，昏黄的应急灯光闪烁。空气中弥漫着机油和霉味。

△ 西拉斯用镊子夹出一块浸透止血粉的纱布，精准地按压在伊莱亚斯耳后的伤口上。伊莱亚斯眉头紧锁，牙关紧咬，强忍着剧痛，没有发出一点声音。

梅莉安（插上线缆）：接入了你的便携终端。

△ 伊莱亚斯面前的屏幕上，原本杂乱的信号波形开始重组，形成一张复杂的三维热图。地图上，几个鲜红的热点标记着矿井深处的声学传感器位置。

△ 西拉斯凑近屏幕，手指划过那些红点。

西拉斯：看这里。每次传感器启动，梅莉安的心电信号就会同步波动。不是随机干扰，是定向测试。

△ 伊莱亚斯猛地抬头，眼神震动。他伸出手，在屏幕上快速滑动，将热图与第14集控制中心看到的脑波监控图重叠。频率完全一致。

△ 他愣住了。记忆回溯到14集，那个空无一人的控制中心，“你太慢了”的文字，以及屏幕上显示的“梅莉安已上线”。

伊莱亚斯（语速极慢，口型夸张清晰）：他们……没折磨你。他们在用你作实验。

△ 伊莱亚斯看着梅莉安。之前他以为自己在与敌人进行意志力的对抗，却不知梅莉安一直活在被当作小白鼠实时监测的地狱里。愧疚、震惊与愤怒交织在他的眼底。

伊莱亚斯：对不起。我以为是他们在折磨你，没意识到你在承受实验。

△ 梅莉安看着屏幕上那些刺眼的红点，深吸一口气，紧握的拳头缓缓松开。她接受了这个残酷的真相，也接受了伊莱亚斯的道歉。

梅莉安：数据是真实的。现在我们知道怎么反击了。

△ 西拉斯从口袋里掏出一张拓印纸，上面印着入口处发现的神秘星形图案。他将拓印纸覆盖在屏幕的热图上。

△ 奇迹发生了。星形图案的六个角，完美对应着六个最强的信号干扰节点。

西拉斯：星形令牌不仅是标识，它是干扰源的布局图。

△ 伊莱亚斯站起身，虽然身体虚弱，但眼神重新变得锐利。他拧开一瓶水，递向梅莉安。动作不再粗暴，而是带着一种平等的尊重。

△ 梅莉安接过水，没有喝，只是放在桌上。

△ 镜头特写：三只手同时按在屏幕地图上。伊莱亚斯的手覆盖在中央核心，西拉斯的手按住外围节点，梅莉安的手指点在数据读取端。

△ 屏幕角落，一条新的警告信息无声跳出：[检测到外部信号强化，来源：主庄园方向。第二阶段测试即将开始。]

△ 三人同时僵住，目光死死盯着那行字。

（第15集完）

第16集

16-1. 废弃矿井维修间 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 昏黄的应急灯管发出细微的电流声，空气中弥漫着机油和陈旧的霉味。

△ 伊莱亚斯正盯着便携终端上原本被视为背景噪音的低频波纹，眉头紧锁。他的手指在布满灰尘的金属桌面上无意识地敲击，节奏逐渐加快。

△ 梅莉安抱着双臂站在一旁，眼神警惕地观察着他。西拉斯则低头整理着急救包，动作停顿，侧耳倾听那敲击声。

△ 突然，伊莱亚斯的手指停住。他抓起一支记号笔，在摊开的纸上快速划动，记录着声波间隔。

伊莱亚斯（低声自语）：间隔……短、长、短。不是乱码。

△ 他的脸色在屏幕冷光的映照下骤然苍白。那串节奏在他脑海中重组，化作清晰的摩斯电码。

△ 梅莉安见状，上前一步，手伸向屏幕。

梅莉安：你发现了什么？数据里有新的异常波峰？

△ 伊莱亚斯猛地抬手，狠狠一巴掌拍在键盘回车键上，强行切断了中继器与终端的信号传输连接。屏幕瞬间黑屏，只留下刚才解码出的最后几行绿色字符。

△ 他抓起那张纸，目光死死锁住上面的内容。

伊莱亚斯：坐标，主庄园一楼客厅。还有……倒计时。

△ 梅莉安凑近，只看到纸上写着的巨大数字：23:59:59。

梅莉安：二十四小时？他们在预告袭击？

伊莱亚斯（将纸迅速揉成一团，塞进贴胸口袋）：不，是收割。他们要把我们请回去，一网打尽。

△ 他站起身，动作因耳后的伤口而略显僵硬，但眼神中那股熟悉的、令人窒息的掌控欲再次浮现。他整理了一下战术背心的带子，从腰间拔出消音手枪，检查弹匣。

伊莱亚斯：计划很简单。明天午夜，我会去主厅切断他们的总控。你们留在这里，建立物理屏蔽层，无论听到什么动静，不许出声，不许出来。

梅莉安（盯着他的背影）：切断主控？你在撒谎。你要去的是陷阱中心。

△ 伊莱亚斯转过身，没有立刻回答。他走到门边，手指搭在门把上，却没有转动。

伊莱亚斯：那里信号最强，只有我能承受那种强度的神经干扰。你们去了，只会打乱频率。

西拉斯（合上急救包）：以利亚，主厅是开阔地。没有掩体，没有退路。你的“局”听起来不像反干扰，像是单刀赴会。

伊莱亚斯（冷冷地看着西拉斯）：这是唯一的解法。西拉斯，你需要的人质——不，你需要保护的对象——应该待在安全区。

△ “人质”这个词虽然被修正，但那种居高临下的保护姿态让空气瞬间凝固。梅莉安感到一阵荒谬的熟悉感，就像第11集他把她定义为“避雷针”时一样。

梅莉安（冷笑）：所以，第15集的“平等战友”，只是为了让我提供数据？数据用完了，我又变回那个需要被关在笼子里的小白鼠了？

伊莱亚斯：这是命令，梅莉安。不是请求。

△ 他不再看两人，用力推开门，昏暗的走廊光线切进来一道狭长的影子。

伊莱亚斯：今晚谁也不许离开视线。倒计时开始了。

△ 门重重关上。维修间内只剩下应急灯闪烁的嗡嗡声。

△ 梅莉安走到桌前，捡起伊莱亚斯刚才丢弃的一张废草稿，上面隐约可见几个潦草的坐标标记，与他塞进口袋的那张纸位置不同。

梅莉安：他给的是诱饵坐标。

西拉斯看着紧闭的房门，叹了口气，走到梅莉安身边。

西拉斯：他太急了。那个头目在利用他的愧疚心。

梅莉安（攥紧草稿纸）：不，他是怕我毁了他的计划。西拉斯，我们不能待在这里。如果不去，我就永远是实验品。

西拉斯（盯着她）：你想怎么做？

梅莉安：跟踪他。既然他不信任我们，我们就得亲眼看看，那到底是救命的网，还是埋葬我们的坑。

△ 镜头特写：便携终端虽已黑屏，但那个红色的倒计数字符似乎还残留在视网膜上，无声地跳动。

（第16集完）

第17集

17-1. 主庄园·大厅入口 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 暴雨如注，狂风拍打着庄园破碎的玻璃窗。大厅内一片狼藉，家具被掀翻，灰尘在闪电的映照下翻滚。

△ 伊莱亚斯蹲在大厅角落的踢脚线后，正在安装一组微型声波传感器。他的动作极快且精准，手指因之前的伤痛而微微颤抖，但他强行稳住。

△ 梅莉安站在他身后两步远的地方，呼吸急促。她死死盯着伊莱亚斯忙碌的背影，眼神中充满了不信任与紧张。西拉斯则站在门边，手持强光手电，警觉地扫视着外面的浓雾。

△ 突然，梅莉安的身体剧烈一颤。她捂住太阳穴，额头渗出冷汗，瞳孔开始扩散。

梅莉安（低声呻吟）：伊莱亚斯……光。

伊莱亚斯（头也不回）：别动。传感器还没校准，你的心跳频率会干扰阈值。

△ 梅莉安的视野中，面前斑驳的墙壁开始扭曲。灰色的墙皮剥落，露出下面鲜红且发光的星形图案。那些图案像是有生命般呼吸、扩张，向她涌来。

梅莉安（尖叫，跪倒在地）：不！它们在看着我！

△ 她蜷缩成一团，指甲深深掐进手臂，鲜血渗出。幻觉带来的生理剧痛让她几乎窒息。

伊莱亚斯（猛地回头，眼神瞬间从冷酷转为惊恐）：梅莉安！

△ 他扔掉手中的工具，冲过去一把抓住梅莉安的肩膀，强行将她扳正。他从腰间拔出战术手电，打开最高频闪模式，直射向梅莉安的眼睛和周围空间。

△ 刺耳的高频白光瞬间打断了梅莉安大脑中的神经反馈回路。她痛苦地闭上眼睛，大口喘息，身体剧烈抽搐了几下后，终于慢慢平静下来。

△ 伊莱亚斯没有松开她，而是用身体的重量压制住她的颤抖，将头灯光束锁死在那面空白的墙壁上，确认并无异常后，才稍稍缓和力道。

伊莱亚斯（声音低沉，带着一丝不易察觉的颤抖）：看着我。那只是视觉残留，幻觉。你在这里，我很安全。

梅莉安（虚弱地抬头，眼神迷茫）：你……刚才在看什么？

伊莱亚斯（收起手电，将她扶起来，揽住她的腰）：我在确保我们的陷阱没有暴露。起来，梅莉安。

△ 西拉斯从门口冲过来，脸色阴晴不定。他手中的望远镜还举着。

西拉斯：外面的雾变了。

伊莱亚斯：什么意思？

西拉斯（指向窗外）：三点钟方向，两个微弱的光点正在以同步频率移动。不是无人机，是人。他们用了光学迷彩服。包围圈已经合拢，我们现在就在网中心。

△ 伊莱亚斯的眼神瞬间冷冽。他看了一眼倒在地上的声波传感器，毅然转身，拉起梅莉安。

伊莱亚斯：大厅守不住了。这里的声学结构太开放，一旦他们启动全频段干扰，梅莉安撑不过三分钟。

梅莉安（抓住他的衣袖）：我们要去哪里？

伊莱亚斯（直视她的眼睛，语气坚定）：地下室。那是唯一有铅板屏蔽的地方。这次，我不会让你一个人在黑暗里。

△ 梅莉安愣住了。她看着伊莱亚斯眼中那股不再高高在上，而是平等且沉重的责任感，紧绷的肩膀微微放松。

---

17-2. 主庄园·地下室 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 地下室的空气沉闷而潮湿，只有应急灯发出幽绿的光芒。远处隐约传来雷鸣般的闷响，那是庄园地基在重压下发出的呻吟。

△ 伊莱亚斯正在检查门口厚重的防爆门锁，确保万无一失。西拉斯靠在墙角，擦拭着手枪上的雨水，目光警惕地盯着头顶的水泥天花板。

△ 梅莉安蜷缩在一堆杂物旁，脸色苍白，但眼神异常清醒。她从贴身内衣的口袋里摸索出什么，手指有些僵硬。

△ 片刻后，她站起身，走到伊莱亚斯身边。

梅莉安：伊莱亚斯。

伊莱亚斯（停下手中的动作，转身看着她）：药吃完了吗？如果不舒服，还有备用镇静剂。

梅莉安（摇头，从颈间扯下一条细链，挂在一端的银色星形令牌发出清脆的撞击声）：不是药的事。

△ 她将令牌举到伊莱亚斯面前。那枚令牌在昏暗的灯光下泛着冷冽的寒光，原本象征诅咒与折磨的符号，此刻却显得沉甸甸的。

梅莉安：这东西一直在我身上。它记录了我的脑波异常，还有他们对我做的所有实验数据。

伊莱亚斯（皱眉）：你打算怎么处理它？销毁？

梅莉安（苦笑）：销毁没用。如果我不在了，我需要有人留下证据。证明我不是疯子，也不是怪物。我是受害者，也是证人。

△ 伊莱亚斯愣住了。他看着梅莉安，仿佛第一次真正看清这个年轻女人的灵魂。她没有退缩，反而以最决绝的方式，将最后的筹码交给了他。

梅莉安（将令牌强行塞进伊莱亚斯的手心，合上他的手指）：拿着它。如果我也成了他们的数据，你就用这个去终结这一切。这是复仇的筹码，也是我最后的信任。

△ 伊莱亚斯的手指被那冰冷的金属刺痛，但他紧紧握住，没有松开。他感到一股巨大的责任感压在胸口，沉重得让他无法呼吸，却也让他前所未有的清醒。

伊莱亚斯（声音沙哑）：你不会有事的。梅莉安，看着我。我承诺过会保护你，不仅仅是作为监护人，而是作为伊莱亚斯。

△ 他摘下战术背心，小心翼翼地将星形令牌放入贴近心脏的内袋。那里还放着那张被揉皱的坐标纸。

△ 突然，头顶传来一声沉闷的巨响，灰尘簌簌落下。防爆门外的震动感越来越强，仿佛某种巨大的机器正在启动。

西拉斯（握紧枪柄，低声）：他们进来了。

△ 伊莱亚斯拔出枪，站在梅莉安面前，形成一道坚实的防线。梅莉安站在他身侧，虽然恐惧，但没有退缩。西拉斯迅速移动到门口，枪口对准来路。

△ 应急灯闪烁了几下，彻底熄灭。黑暗降临，只有窗外透进来的微弱雷光，勾勒出三人沉默而坚定的剪影。

△ 倒计时归零的无声压迫感，在空气中达到顶峰。

（第17集完）

第18集

18-1. 主庄园地下室 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 黑暗如潮水般凝固。伊莱亚斯、梅莉安与西拉斯在防爆门内侧呈三角站位，呼吸声被刻意压低至极限。

△ 三秒死寂后，一阵低频嗡鸣如钻头般穿透厚重的铅板，直刺颅骨。地下室墙壁上悬挂的老旧灯泡突然爆亮，随即以极其诡异的不规则频率剧烈闪烁，节奏完全脱离电路逻辑。

△ 梅莉安猛地捂住双耳，身体剧烈痉挛，瞳孔因强光刺激而涣散。她视线前方的虚空中，无数扭曲的银色星形光斑疯狂旋转，仿佛要将她的意识撕裂。

梅莉安（嘶吼）：停下……它们在看着我……

△ 她不顾一切地冲向防爆门，双手疯狂拍打着铁门，试图逃向那片光怪陆离的噩梦。

△ 一道黑影如猎豹般探出，伊莱亚斯从侧面死死拽住梅莉安的后领，将她狠狠按进防爆门旁的阴影死角。他的手臂铁钳般箍住她的肩膀，隔绝了大部分频闪光线。

△ 西拉斯迅速压低身形，枪口对准防爆门上方的观察缝隙。强光从缝隙渗入，在他脸上投下惨白的光影。

西拉斯（低语，声音紧绷）：外面没有雾了。

△ 他眯起眼睛，透过反光观察着门外的景象。

西拉斯：是光束网。三个方向，星形光源正在同步移动。他们在织网，包围圈正在收缩。

△ 灯光闪烁的频率骤然加快，伴随着模拟人类心跳加速的急促音效，那是针对梅莉安潜意识制造的恐慌诱导。梅莉安在伊莱亚斯怀中剧烈挣扎，喉咙里发出窒息的呜咽。

△ 伊莱亚斯眼神冷冽，他从战术背心中摸出一根注射针管，毫不犹豫地刺入自己的大腿肌肉。剧烈的痛觉让他混乱的视线瞬间聚焦。

伊莱亚斯（咬牙切齿，凑近梅莉安耳边）：西拉斯，别开枪。暴露位置就是自杀。梅莉安，看着我！这是噪音，是陷阱！

△ 他用身体完全遮蔽光线，另一只手紧紧扣住梅莉安的后颈，拇指用力按压她的颈动脉旁侧，通过物理按压传递镇定的节奏。

梅莉安（眼神痛苦地聚焦）：我……看不见……它们全是星星……

伊莱亚斯：闭上眼。听我的声音。这里是地下室，你是安全的。

△ 门外的光束形成令人作呕的几何图案，将整座地下室笼罩在一种近乎窒息的压迫感中。

---

18-2. 主庄园地下室 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 仿佛被一只无形的大手扼住咽喉，所有的嗡鸣与频闪在瞬间戛然而止。

△ 只有应急灯那幽绿的微弱光芒重新泛起，照亮了地下室满是灰尘的空气。

△ 伊莱亚斯松开梅莉安，手指颤抖着探向她颈部的脉搏。梅莉安瘫软在他臂弯里，胸口剧烈起伏，满脸冷汗，但眼神中的涣散逐渐被茫然取代。

梅莉安（虚弱地）：他们……停了？

△ 西拉斯缓缓放下枪，脸色苍白如纸。他紧紧贴着门缝，不敢发出丝毫声响。

西拉斯：光束收缩停止了。半径缩小了十米，现在距离门口只有五步左右。

△ 他停顿片刻，声音中透出一丝难以言喻的寒意。

西拉斯：他们没有强攻。包围圈静止不动，像是在等待我们的生理反应崩溃。

△ 伊莱亚斯松开手，整理了一下凌乱的衣领。他的手下意识抚过胸口内侧，那里藏着梅莉安交给他的星形令牌。金属的冰冷触感让他感到一阵刺痛，却也带来一种诡异的清醒。

△ 他意识到，这种绝对的掌控与戏弄，正是“兄弟会”首领的风格。

伊莱亚斯（声音低沉沙哑）：他们在玩弄我们。这不是屠杀，这是狩猎。

△ 他转向梅莉安，目光不再躲闪，而是带着一种前所未有的沉重与坚定。

伊莱亚斯：梅莉安，看着我。他们没有杀我们的打算，至少现在没有。他们在享受这种掌控感。我们只要活着，就是对他们最大的冒犯。

△ 梅莉安抬头看着伊莱亚斯。眼泪顺着她的脸颊滑落，但她的肩膀停止了颤抖。她深吸一口气，肺部传来刺痛，但她用力点了点头。

梅莉安：我在。伊莱亚斯，我还在。

△ 伊莱亚斯与西拉斯交换了一个眼神。无需多言，一种在绝境中淬炼出的默契在三人间流淌。西拉斯重新举枪瞄准门外，伊莱亚斯则从战术背心中取出一支笔，准备记录。

△ 突然，门外传来一声清脆的机械齿轮咬合声，在寂静的地下室中显得格外刺耳。

△ 一束惨白的高能激光束强行侵入，透过观察窗的缝隙，在伊莱亚斯脚前的地面上投射出一个清晰、巨大且缓缓旋转的星形阴影。

△ 阴影随着光线的抖动而扭曲，仿佛一只窥视的眼睛，直接刺入三人的视野。

△ 伊莱亚斯握紧了手中的笔，指节泛白。

（第18集完）

第19集

19-1. 主庄园地下室 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 地下室死寂如墓。观察窗外，那束缓缓旋转的星形激光突然停摆。

△ 紧接着，光束开始以极其规律的节奏闪烁。短，短，长。伴随而来的是电流穿过高压线路的尖锐嘶鸣。

△ 伊莱亚斯瞳孔骤缩，身体本能地紧绷。他左侧太阳穴突突直跳，之前注射的镇静剂药效正在消退，取而代之的是剧烈的偏头痛和指尖不受控的细微震颤。

△ 梅莉安被突如其来的强光刺痛，发出一声压抑的抽气。她本能地向后缩，脊背重重撞上潮湿发霉的石墙，双手死死捂住眼睛，指缝间渗出冷汗。

梅莉安：关掉它……伊莱亚斯，求你……

△ 伊莱亚斯没有回头。他左手猛地探出，如铁钳般抓住梅莉安捂着眼的手腕，用力向后扯，迫使她松开手掌，直面窗外那令人致盲的光源。

伊莱亚斯（声音冷静得近乎冷酷）：看着我，梅莉安。看光，别看影子。那是节奏。

△ 梅莉安惊恐地瞪大双眼，眼泪因光线刺激而狂涌，但在伊莱亚斯绝对掌控的眼神下，她咬紧牙关，强迫自己保持静止。

△ 西拉斯侧身滑步，将步枪枪管举至视线高度。他眯起眼，利用枪身金属表面的反光，谨慎地捕捉窗外光束闪烁的频率。

西拉斯（低声）：两短，一长。间隔固定。不是随机干扰。

△ 伊莱亚斯右手颤抖着从战术背心口袋掏出一支钢笔和半张皱巴巴的坐标纸。他深吸一口气，用牙齿咬住下唇，直到尝到铁锈味，以此压制手部的抖动。

△ 他在纸上快速画出点与划。每一次落笔都伴随着窗外光束的一次闪烁和低频电流的嗡鸣。

△ 时间仿佛凝固。梅莉安的身体因恐惧而剧烈颤抖，伊莱亚斯左手死死攥住她的手腕，力度大得几乎要捏碎她的骨头，同时用右手继续记录。汗水顺着他的鬓角滑落，滴在地板上。

△ 一分钟的极度煎熬后，最后一声强光闪烁结束。

△ 伊莱亚斯停下笔，看着纸上杂乱无章却逐渐显现规律的符号。他的眼神从迷茫迅速转为锐利，随即眉头紧锁。

伊莱亚斯：重复坐标。

△ 他迅速将摩斯电码转换为数字，手指在纸上比划。

伊莱亚斯：北纬45度，经度偏差三个单位。这不是撤离路线。

△ 突然，窗外闪烁的白光骤然消失。

△ 取而代之的，是一层浓稠、静止且充满压迫感的猩红强光，瞬间将地下室染成血色。

△ 与此同时，地下深处传来沉闷的机械液压声，仿佛巨大的齿轮开始咬合。

---

19-2. 主庄园地下室 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 红光中，伊莱亚斯松开梅莉安的手腕，她的皮肤上留着清晰的五指红印。梅莉安大口喘息，并未抱怨，只是警惕地扫视四周。

△ 伊莱亚斯从内衣口袋掏出那张边缘烧焦的庄园地基结构图，将其铺在满是灰尘的桌面上，再将记录坐标的纸片覆盖其上。

△ 他的手指在地图的一处空白区域重重一点，那里位于旧锅炉房正下方，标注着“封堵”。

伊莱亚斯：这里。地基深处。

△ 西拉斯凑近观察，脸色变得凝重。他回忆起之前探查矿井入口时看到的废弃图纸。

西拉斯：那个位置……我在矿井图纸边缘见过类似的标记。那是二战时期的旧防空洞入口，理论上已经被混凝土永久封死。

△ 梅莉安听到“防空洞”三个字，身体剧烈一颤。她颤抖着抬起手，指向自己的太阳穴，眼神中闪过一丝痛苦的恍惚。

梅莉安：那里……我梦到过。厚重的铁门……没有窗户的白色房间……他们还给我注射过那种蓝色的液体。

△ 伊莱亚斯猛地抬头，目光如刀般刮过梅莉安苍白的脸。他意识到，“兄弟会”不仅在猎杀他们，更是在通过光信号引导梅莉安回到最初的“实验室”，完成最后的控制闭环。

伊莱亚斯（冷笑，眼中闪过狠厉）：他们不是在邀请我们，而是在驱赶猎物进屠宰场。他们想在这里彻底抹除梅莉安的意志。

△ 此时，防爆门外的液压声戛然而止。

△ “滴——”

△ 一声清脆的电子锁解除音在死寂的地下室中响起，如同死神的倒计时归零。紧接着，是金属插销缓缓移位的摩擦声。包围圈准备强攻。

△ 伊莱亚斯眼神一凛，瞬间收起所有情绪。他将地图和星形令牌迅速塞回内袋，从腰间拔出备用匕首，刀刃在红光下泛着寒光。

伊莱亚斯：既然他们想在地面猎杀我们，我们就去地下撕碎他们。这是他们的主场，也是他们的坟墓。

△ 他看向西拉斯，目光坚定。

伊莱亚斯：西拉斯，检查侧面通风管道的承重和出口。梅莉安，跟紧我。

△ 梅莉安擦干脸上的泪痕，虽然恐惧未消，但她用力点了点头，从西拉斯手中接过备用弹匣，紧紧握在手中。

△ 三人不再死守死角，而是利用红光造成的视觉盲区，迅速向地下室侧面一条狭窄的维修通道移动。

△ 身后，防爆门的电子锁发出最后一声刺耳的警报红光，门缝中涌进冰冷的雾气。

（第19集完）

第20集

20-1. 庄园地基隐蔽维修通道 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 狭窄的混凝土通道内，空气浑浊凝滞。伊莱亚斯打头阵，手持强光手电，光束切开黑暗，照亮前方一处被水泥抹平、边缘却裸露着锈蚀钢筋的检修口。

△ 西拉斯在后方警戒，背靠冰冷墙壁，枪口微垂，目光如鹰隼般扫视头顶布满灰尘的管线。梅莉安紧随伊莱亚斯，呼吸急促，手指死死攥着衣角，指节泛白。

△ 伊莱亚斯抽出匕首，刀尖撬入水泥缝隙，用力一别。沉闷的断裂声后，一块沉重的铁板轰然脱落，扬起呛人的尘土。一股难以言喻的恶臭瞬间涌出，那是混合了陈旧霉味、福尔马林与尖锐臭氧的气息。

△ 梅莉安被气味激得剧烈咳嗽，本能地后退半步，眼神瞬间失焦。

梅莉安（声音颤抖，瞳孔放大）：这里……太冷了。不是温度。是墙里的味道……白色房间。蓝色的液体……我在里面呼吸过。

△ 伊莱亚斯动作一顿，侧过身，一把扯下颈间的防毒面具，粗鲁地扣在梅莉安脸上，勒紧头带。

伊莱亚斯：那是神经残留诱发的幻嗅。别闻它，看路。西拉斯，压住节奏。

△ 三人鱼贯钻进漆黑的洞口，沿着螺旋向下的金属楼梯攀登。脚步声在封闭空间内撞击出空旷的回音，每一步都像踩在某种巨大生物的心跳上。

△ 楼梯尽头，一扇厚重的铅灰色铁门横亘前方。门旁挂着一块褪色的星形徽记铭牌，但门锁处却是一个现代化的电子指纹面板——它已被暴力破坏，露出里面纠缠错杂的铜线。

△ 西拉斯靠近墙壁，将耳朵贴近那些看似陈旧的扬声器网格，眉头紧锁。

西拉斯：电流声。很微弱，但在新铺设的线路里流动。这不是废弃设施，伊莱亚斯。有人在监听，或者在等待。

△ 伊莱亚斯没有回答，他伸手推那扇看似松动的铁门。

△ 纹丝不动。门后传来极其深沉的气压锁定声，仿佛这扇门背后连接的不是空气，而是深海。

---

20-2. 实验室主控室 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 伊莱亚斯从战术背心抽出强光手电，并没有照射门锁，而是斜向上方空气中悬浮的细微尘埃打开。

△ 斑驳的光束中，几道极细的红色虚线若隐若现，横跨整个通道。是隐形激光网。

伊莱亚斯（压低声音）：别动。踩着光斑走。西拉斯，你在后，如果光变亮或者温度升高，立刻盲射。

△ 三人如同在刀尖上跳舞。伊莱亚斯率先探身，压低重心，在肉眼难辨的激光阵列中侧身滑过。梅莉安紧随其后，身体僵硬，每一次抬脚都伴随着屏住的呼吸。西拉斯殿后，目光死死盯着伊莱亚斯背影后的光影变化，枪口随时准备应对突发热感。

△ 进入房间瞬间，厚重的隔绝音效消失。这是一间圆形大厅，中央矗立着布满积灰的巨大服务器机架，宛如墓碑森林。正对面的控制台后，是一排看似普通的陈旧书架。

△ 梅莉安环顾四周，目光落在墙角一本摊开的日志上，日期赫然印着五年前。她猛地转头看向伊莱亚斯，眼中怒火中烧。

梅莉安：五年？二战防空洞？伊莱亚斯，你刚才撒谎了，对吗？

△ 伊莱亚斯径直走向书架，无视梅莉安的质问。他的手指在书架边缘几个隐蔽且磨损严重的触感点上快速敲击。

咔哒。

△ 沉闷的机械咬合声响起，书架像电梯般缓缓向下滑开，露出一个黑色的金属保险柜。柜门已开，里面静静躺着一枚插着接口的黑色加密存储芯片。

△ 就在伊莱亚斯伸手触碰芯片连接端的瞬间——

嗡！

△ 大厅顶部的红灯骤然爆裂式亮起，刺耳的警报声如尖刀刺破耳膜。地面剧烈震动，灰尘簌簌落下。原本沉寂的控制台屏幕疯狂滚动出一排排红色的拒绝代码。

△ 门口，刚才的隐形激光网瞬间消失，取而代之的是一道实体的合金闸门正在疯狂下落。

西拉斯（大吼）：触发陷阱了！关门速度三十秒！

△ 伊莱亚斯一把扯下芯片，塞进贴身口袋。他一把拽过呆立的梅莉安，将她护在身后，眼神冷冽得可怕。

伊莱亚斯：跑！

△ 他没有冲向正在关闭的大门，而是冲向控制台侧面一面看似实心的铅板墙。他掏出刚才捡拾的一块重物，狠狠砸向墙上某块不起眼的金属板。

△ 机关触动，墙面向内凹陷，露出一个巨大的投影屏幕。一张复杂的地下剖面图投射在半空中，幽蓝的光芒照亮三人沾满灰尘的脸。

△ 地图深处，一个被标注为“深层阀门室”的区域闪烁着刺眼的红光。而代表他们当前位置的图标旁，一条深红色的封锁线正在迅速合拢。

---

20-3. 实验室后部通风井/临时藏身处 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 身后，主控室的合金闸门发出“轰”的一声巨响彻底合拢，将警报声隔绝在一边。

△ 三人躲藏在垂直通风井的一处横向检修仓内，狭窄的铁梯如同囚笼。空气中弥漫着泄露的刺激性毒雾，刺激着眼球，火辣辣地疼。

△ 伊莱亚斯靠在生锈的网格旁，胸口剧烈起伏。他抹去额头上的冷汗与血水混合的液体，从内袋取出那枚芯片，又迅速塞回去。

△ 梅莉安蜷缩在角落，防毒面具已被摘下扔在一旁。她大口喘息着，泪水终于决堤，顺着脸颊滑落。她猛地转过头，死死盯着伊莱亚斯，眼神不再是恐惧，而是被欺骗的愤怒。

梅莉安（咬牙切齿）：那是你过去的坟墓，还是我？你以前来过这里！你知道那蓝色的东西是什么！你为什么不早说？！

△ 伊莱亚斯避开了她的直视，目光空洞地透过网格看向下方黑暗的主控室。他的声音沙哑，透着深深的疲惫与无奈。

伊莱亚斯：说了，你就不会跟我下来。因为知道真相的人，除了死，没有别的路。现在你知道了，梅莉安。这才是我们要对抗的东西。

△ 西拉斯没有插手两人的争吵。他蹲下身，借着微弱的手电光，仔细端详着伊莱亚斯刚才匆忙间掉落在栅格缝隙里的一张老旧便签——上面画着与那枚芯片轮廓一致的简易结构图。

西拉斯（喃喃自语）：军用级物理隔离，带生物识别锁。这不是普通的档案。如果这是‘净化计划’的核心密钥……我们刚才拿到的不像是证据，更像是一个开关。

△ 伊莱亚斯重新点亮微型头灯，光束打在刚才展开的那张地图投影残片上。他的手指按在“深层阀门室”那个鲜红的标记上，那里被一道复杂的机械结构封锁。

伊莱亚斯：主厅只是诱饵。那里有总控根目录，但现在被封死了。芯片是钥匙，但它还缺另一把锁。

△ 梅莉安停止了哭泣，她死死盯着地图上的标记，理智逐渐回笼。她颤抖着手从口袋里掏出一支笔，在地图上那行模糊的小字旁重重画了个圈。

梅莉安：所以，我们要破解这个，找到打开阀门室的方法？

△ 伊莱亚斯看着梅莉安坚毅却仍带泪痕的脸，沉默了一瞬，伸手将她拉入怀中，极短暂地抱了一下，随即松开，恢复了公事公办的冷硬姿态。

伊莱亚斯：回客房。西拉斯，你负责制造动静掩盖我们的撤退。梅莉安，保持清醒。接下来的路，没有地图。

△ 西拉斯站起身，拍了拍身上的铁锈，意味深长地看了一眼两人，嘴角勾起一丝复杂的弧度。

西拉斯：走吧。猎人们还在下面找我们，而我们已经踩着他们的地雷跳舞了。

△ 三人相视一眼，默契未减，但气氛已大不相同。他们转身向通风井上方爬去。镜头特写伊莱亚斯贴身口袋中那枚隐约透出发热红光的芯片，以及被西拉斯小心收起并装入胸袋的地图残片上，那行几乎看不清的小字备注：“最后手段”。

（第20集完）

第21集

21-1. 客房/临时安全屋 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 客房厚重的隔音门被反锁，窗帘紧闭。唯一的照明来自伊莱亚斯手中的战术手电和一台打开的便携终端屏幕。
△ 伊莱亚斯将那枚加密芯片插入读卡器。屏幕红光闪烁，进度条停滞在1%。
△ 屏幕弹出白色警告：“三重生物锁：指纹-声纹-虹膜”。

伊莱亚斯（眼神冷冽）：常规解码进不去。这是军用级隔离。
西拉斯（靠在墙边，压低声音）：暴力破解会触发数据自毁。我们只有一次机会。
伊莱亚斯：我知道。

△ 伊莱亚斯从战术背心最里层的夹层中，取出一块用无菌纱布包裹的东西。他剥开纱布，露出半截干枯、发黑的人皮手指——那是第2集冰湖死者的遗骸部分。
△ 他面无表情地将那段死皮按在终端的指纹感应区。手指僵硬，毫无生气。
△ 屏幕微震，第一盏绿灯亮起。
西拉斯（倒吸一口凉气）：你一直带着它。
伊莱亚斯（没理会）：声纹。

△ 西拉斯迅速从口袋里掏出一支录音笔，插入音频接口。他按下播放键，扬声器里传出死者临死前浑浊、扭曲的呻吟声，夹杂着电流底噪。
△ 屏幕上的声波图谱跳动，与预设波峰重合。第二盏绿灯亮起。
梅莉安（捂住耳朵，退后一步）：关掉……太恶心了。
伊莱亚斯（头也不回）：最后一项。虹膜。需要活体应激反应。

△ 屏幕显示：“需高皮质醇水平瞳孔扩张以匹配胁迫协议”。
伊莱亚斯（转向梅莉安）：过来。
梅莉安（颤抖，本能抗拒）：不。我不想……
△ 伊莱亚斯大步上前，一把抓住梅莉安的双肩，力道大得让她膝盖发软。他的眼神不再是长辈的呵护，而是冷酷的指挥官。
伊莱亚斯：这是他的逻辑。他在看我们。你躲开，就是死。你想让这块芯片永远沉默，让全镇的人都变成没有灵魂的傀儡吗？
梅莉安（眼泪涌出，却咬紧牙关）：别命令我。
伊莱亚斯：我在救你。看镜头。

△ 梅莉安被迫靠近屏幕摄像头。极度的恐惧让她瞳孔剧烈收缩，随即因肾上腺素飙升而极度扩张。
△ 屏幕闪过一道刺眼的白光。
△ 红色警告转为绿色：“胁迫模式验证通过。欢迎回家，管理员。”
△ 海量数据瞬间解压。全息投影在昏暗的房间里展开，呈现出复杂的三维地图和文件树。
△ 地图上，数个红点标注着“次声波发射塔”，呈星形分布在社区周围。
△ 一份名为“净化协议”的文件自动展开：显示全镇供水系统注入微量神经抑制物，配合特定频率灯光即可诱发集体幻觉或暴动。
△ 页面最下方，一行加粗的血红色文字：“若失控，启动深层毒气防御系统。目标：全区域净化。”
△ 伊莱亚斯盯着那行字，脸色铁青，额角青筋暴起。
西拉斯（难以置信地指着投影）：所以他们不是在抓你……他们是在养蛊？一旦我们反抗，他们就毒死所有人来灭口？

---

21-2. 客房/临时安全屋 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 投影的冷光映在三人脸上，气氛压抑得令人窒息。
西拉斯（指着地图边缘的一个黑点）：那里是补给点，也是信号中继。毁了它，洗脑效应会减弱，甚至中断。但这等于向他们宣战。
伊莱亚斯（关掉投影，房间重归黑暗，只留窗外微弱的路灯光斑）：战争早就开始了。我们在等死。
梅莉安（盯着自己的双手，指甲深深掐进掌心，渗出血珠）：我的瞳孔模式……我的应激反应……
西拉斯：梅莉安？
梅莉安（声音颤抖，带着哭腔和深深的羞耻）：他们利用我的恐惧来验证权限。我是钥匙，对吗？我是他们设计的活体锁。如果没有我，这把锁打不开。
△ 梅莉安猛地抬头，眼中满是自我厌恶与绝望。
梅莉安：我不想再当他们的实验品了。我想毁了他们。
△ 伊莱亚斯看着梅莉安崩溃的样子，眼神中闪过一丝痛惜，但转瞬即逝，被坚冰般的决绝覆盖。他松开手，不再触碰梅莉安，而是转身走到桌前，拿起一张武器分解图。
伊莱亚斯：明天黎明前，我们突袭武器库。切断信号源，摧毁毒气阀门。
西拉斯（皱眉，语气尖锐）：干扰？如果镇民被次声波煽动暴动怎么办？你会杀了很多无辜的人。
伊莱亚斯（抬头，眼神锐利如刀，毫无波澜）：那就让他们暴动起来。混乱是掩护。
梅莉安（擦干眼泪，站起身，眼神变得危险而坚定）：带我一起去。我知道怎么绕过外围的次声波节点。
西拉斯（看着伊莱亚斯背脊上的阴影，心中警铃大作）：伊莱亚斯，你变了。你在用他们的规则游戏。
伊莱亚斯（冷冷地打断）：我在赢。西拉斯，你负责制造噪音引开巡逻队。梅莉安，准备装备。
△ 伊莱亚斯转身走向门口，背影孤绝而坚硬。
△ 梅莉安看着他的背影，握紧了拳头，指节发白。她看向西拉斯，眼中不再是绝望，而是同谋者的决绝。
西拉斯（低声）：我们都要为此付出代价。
梅莉安：那是他们该付的代价。

（第21集完）

第22集

22-1. 客房/临时安全屋 黎明前 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 窗外天色呈浑浊的青灰色，雾气如活物般拍打玻璃。室内光线昏暗，只有便携式全息投影仪发出的幽蓝光束投射在粗糙的茶几上。
△ 伊莱亚斯将几张皱巴巴的坐标纸铺平，手指在全息地图上划线。红光闪烁，勾勒出三个致命节点：次声波塔、供水主干、武器库。一条红色的虚线从镇中心广场强行切入，直指武器库后门。
伊莱亚斯（声音沙哑，透着金属般的冷硬）：正面对冲是送死。防御系统有冗余，我们需要一个系统性的盲点。
△ 他从战术背心内侧口袋摸出一个密封的玻璃小瓶。瓶中液体呈现出诡异的琥珀色，不断翻滚气泡。
伊莱亚斯：这是从实验室残留中提取的高浓度神经激发剂。只需几滴，混入广场喷泉。考虑到镇民体内已有的抑制物底量……这会引发不可控的反噬。
△ 他停顿，眼神空洞地注视着那瓶液体。
伊莱亚斯：他们会变得极度亢奋、暴力。兄弟会的巡逻队会陷入无差别的混战。这就是我们要的掩护。
△ 梅莉安猛地站起，椅子腿摩擦地面发出刺耳尖响。她打翻了旁边的冷咖啡，褐色液体溅在地图上，混合着全息光点。
梅莉安（声音颤抖，指着窗外）：那是格林，是米勒一家！他们不是数据，伊莱亚斯！你会让他们互砍！
伊莱亚斯（面无表情，甚至没有擦拭地图上的污渍）：如果不引爆混乱，黎明时分毒气阀门会自动锁定。那时死的不是几个人，是全镇的人。梅莉安，这是算术题。
△ 梅莉安捂住嘴，眼泪夺眶而出，绝望地看向西拉斯。
△ 西拉斯靠在窗边，指节因用力敲击窗框而发白。他的目光穿过玻璃，落在雾气中几个晃动的黑影上——那是被次声波困扰已久的镇民，此刻正对着空气嘶吼、挥舞木棍。
西拉斯（低声）：次波渗透已经开始了。他们在失去理智。
伊莱亚斯（转头，目光如刀锋般逼向西拉斯）：所以，你需要去推他们一把。西拉斯，你负责散布假消息。告诉守夜人，兄弟会高层正在清洗外围哨站。让疯狗咬向哨站，而不是我们。
西拉斯（皱眉，脸色阴沉）：这是在制造动乱。一旦失控，没人能刹车。伊莱亚斯，你正在变成你曾猎杀的那类人。
伊莱亚斯（逼近一步，压抑着怒火）：我有选择吗？看着梅莉安的大脑被格式化？看着更多人像第4集那具‘银色’尸体一样被处理掉？
△ 伊莱亚斯抓起桌上的枪，拍了两下枪身，发出沉闷的声响。
伊莱亚斯：要么你去做，要么我们三个现在就死在这里，连骨头都不剩。
△ 西拉斯盯着伊莱亚斯眼中那层冰冷的硬壳，那是他从未见过的、彻底抛弃道德后的虚无。远处传来一声凄厉的断裂声，似是房屋承重结构受损。
西拉斯（嘴角勾起一抹极度讽刺的冷笑，眼神中满是鄙夷）：如你所愿。
△ 梅莉安瘫软在地，双手死死捂着脸，肩膀剧烈抽动。桌上，那枚银色星形令牌在蓝光下泛着寒光。

---

22-2. 客房走廊/楼梯间 黎明前 人物：西拉斯·瓦恩、梅莉安

△ 走廊尽头的安全灯发出微弱的惨绿光芒。西拉斯在穿衣镜前整理装备，将一枚微型录音笔夹在衣领内侧，位置隐蔽且牢固。
梅莉安（猛地冲出房间，一把抓住西拉斯的衣袖）：西拉斯，别去！这是错的，全错！
△ 西拉斯停下动作，低头看着那只在颤抖中依然死死攥住他不放的手。晨光透过雾气，将他的影子拉得细长而扭曲。
西拉斯（语气平淡，却带着一种令人心寒的冷静）：梅莉安，在这个庄园里，天真比暴力更致命。伊莱亚斯是个为了生存不择手段的混蛋，但他现在是我们唯一的伞。
梅莉安（含泪嘶吼）：你会变成他的！你会变成那种……没有心的人！
西拉斯（沉默片刻，眼神变得深邃莫测。他缓缓拨开梅莉安的手指，动作轻柔，但绝无回旋余地）：我会做必须做的事。至于我会变成谁……
△ 他顿了顿，转身走向楼梯，背影在昏暗中显得格外孤独，却又透着一种决绝的疏离。
西拉斯：那是活下来之后，才有的资格去讨论的问题。
△ 脚步声渐行渐远，消失在大楼的轰鸣声中。
△ 梅莉安独自站在走廊中央，无力感如潮水般将她淹没。她颓然滑坐在地，手掌在身侧摸索，触碰到了那枚冰冷的银色令牌。
△ 指甲深深嵌入令牌的星形纹路，刺痛感让她清醒。
伊莱亚斯（声音从房间深处传来，冷硬如铁，毫无情绪起伏）：还有十五分钟。准备出发。
△ 梅莉安抬起头，眼中的泪水已干。她看着西拉斯消失的方向，又看向房间里伊莱亚斯准备装备的剪影。
△ 绝望在体内燃烧殆尽，剩下的是一种麻木的、被动的决绝。她抓起令牌，猛地站起身，拖起沉重的身躯，走向那间充满血腥味的房间。
△ 窗外，暴民的嘶吼声隐约传来，如同潮水般逼近。

（第22集完）

第23集

23-1. 镇广场外围树林与街道 黎明（浓雾） 人物：西拉斯·瓦恩、暴民、巡逻队员

△ 浓雾如浆，粘稠得几乎能触摸到边缘。枯枝在风中发出类似骨骼摩擦的嘎吱声。
△ 西拉斯·瓦恩压低身形，战术靴踩在湿滑的落叶上，无声无息。他手指紧扣衣领下的微型录音笔，肋骨处的旧伤在寒风中隐隐作痛，但他连眉头都没皱一下。
△ 前方广场角落，一堆篝火燃烧着。人影绰绰，火把的光晕中，几张熟悉的面孔扭曲变形。那是住在山脚下的老米勒，此刻却挥舞着一把生锈的草叉，眼神空洞地盯着虚空。
西拉斯（压低嗓音，对着领口的录音笔）：次声波渗透率超过预期，居民进入集体癔症状态。计划B失效。
△ 西拉斯从口袋里掏出一个小型扩音器，拇指悬在播放键上。他试图靠近一个无人的哨站，准备播放假的撤离指令来转移守夜人。
△ 突然，一阵凄厉的尖叫撕裂了低语。
△ 一名巡逻队员正揪着老米勒的衣领，拳头如雨点般砸在老人的脸上。老米勒没有还手，只是发出咯咯的笑声，仿佛在享受痛苦。
西拉斯（瞳孔骤缩）：该死……
△ 西拉斯本能地想要冲上去拉人，但理智制止了他。他咬紧牙关，转身寻找掩体。
△ 就在转身的瞬间，一根粗壮的木棍破雾而来，直奔他的后脑。
西拉斯（侧身闪避，顺势格挡）：砰！
△ 木头断裂的声音。西拉斯反手抓住攻击者的手腕，用力一拧，将对方甩向旁边的灌木丛。
△ 来人不是巡逻队，而是之前被西拉斯帮过的邻居，托马斯。托马斯跌跌撞爬起，手里多了一把沾满泥土的斧头，喉咙里发出野兽般的低吼。
托马斯（胡言乱语）：血……洗刷……星形在流血……
△ 西拉斯看着那张熟悉又陌生的脸，眼中闪过一丝痛苦。他没有拔出枪械，而是迅速矮身，利用托马斯的重心不稳，狠狠一记膝撞顶在他的腹部。
△ 托马斯捂着腹部倒下，发出痛苦的闷哼。
△ 此时，更多的暴民被声响吸引，如潮水般涌来。火把的光芒在雾中连成一片地狱般的红光。
西拉斯（冷汗顺着额头滑落）：不能再停留了。
△ 他猛地拍下扩音器播放键。
△ “注意！所有守夜人立即前往北塔集合！重复，北塔集合！”
△ 电子合成音在浓雾中回荡。暴民们动作一顿，随后像被某种力量牵引，嘶吼着向相反方向涌去。
△ 西拉斯趁机向后翻滚，躲进一处废弃的石堆后。他的侧腹部传来一阵剧痛，刚才的格斗中，托马斯的斧背擦过了他的肋骨。
△ 他靠在冰冷的石头上，大口喘息。鲜血顺着指尖滴落，在白色的雾气中显得格外刺眼。
西拉斯（看着远方燃起的混乱火光，嘴角勾起一抹自嘲的冷笑）：算术题……这就是你的算术题吗，伊莱亚斯？
△ 他抹了一把脸上的血，眼神变得寒冷而锐利。他知道，里面的梅莉安正等着被收割。
△ 他深吸一口气，忍着剧痛，悄无声息地向庄园方向退去。

---

23-2. 客房临时安全屋 黎明内部 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安

△ 房间里充斥着化学药剂刺鼻的气味。只有一盏战术手电挂在桌角，光束切割着昏暗的空间。
△ 伊莱亚斯·索恩戴着橡胶手套，正在校准一个复杂的喷雾装置。金属零件在他手中灵活拼合，发出清脆的咔哒声。他的神情专注而冷酷，仿佛手中组装的不是武器，而是一个精密钟表。
△ 梅莉安站在桌对面，脸色苍白如纸。她双手紧紧抓着桌沿，指节泛白，似乎在用全身的力气维持平衡。
伊莱亚斯（头也不抬，声音冷硬）：压力阀。递给我。我们需要在倒计时结束前完成最后一道工序。
△ 梅莉安颤抖着手拿起银色的压力阀。她的动作迟缓，每一步都像在泥沼中跋涉。
△ 就在她将阀门伸向伊莱亚斯的瞬间，一阵剧烈的耳鸣声似乎穿透了她的耳膜。她的眼神瞬间涣散，手中的阀门脱手而出。
△ 咣当！
△ 阀门掉落在地上，发出刺耳的金属撞击声，在死寂的房间里被无限放大。
伊莱亚斯（猛地抬头，皱眉）：梅莉安！
△ 梅莉安捂住头部，身体剧烈地痉挛了一下。一缕鲜红的鼻血毫无征兆地涌出，滴落在洁白的实验台上，像是一朵盛开的地狱之花。
梅莉安（双手抱头，发出痛苦的呻吟）：停……停下……他们都在笑……
△ 伊莱亚斯一把扔掉手中的工具，冲过去抓住她的肩膀。他的手指触碰到她冰冷且滚烫的皮肤，那种不正常的触感让他心头一紧。
伊莱亚斯（用力摇晃她，试图唤醒）：看着我！梅莉安！这是幻觉！听我的指令，深呼吸！
△ 梅莉安的眼神已经没有焦点，瞳孔在极度的恐惧和生理紊乱中不规则地扩散。她的呼吸急促而浅薄，嘴唇泛起缺氧的青紫。
梅莉安（断续地，声音微弱得如同游丝）：声音……太多……我要死了……
△ 她的膝盖一软，整个人像是一具被抽去骨头的玩偶，瘫软下去。
△ 伊莱亚斯接住她，迅速检查她的瞳孔和颈动脉。脉搏微弱而混乱，像是在暴风雨中飘摇的烛火。
伊莱亚斯（眼神从震惊转为严峻的冷静）：神经系统过载。再受一点刺激，她会脑死亡。
△ 他环顾四周，外面的嘶吼声越来越近，脚下的地板都在微微震动。留给他的时间不多了。
△ 伊莱亚斯将梅莉安平放在沙发上，迅速从口袋里掏出一支镇静剂，扎进她的大腿肌肉。
△ 随后，他走到衣柜前，输入一串复杂的密码。衣柜内侧弹开，露出一个隐蔽的强化密室入口。
△ 伊莱亚斯费力地将梅莉安抱起来，她的头无力地靠在他的胸口。他看着这个曾经在他面前哭泣的女孩，眼神中闪过一丝不易察觉的动摇，但转瞬即逝，被更深沉的铁灰色取代。
伊莱亚斯（低声自语）：对不起，但这是唯一的路。
△ 他将梅莉安安置在密室内的简易床上，拉过毯子盖住她。
△ 他退后一步，隔着厚重的观察窗，最后看了一眼昏迷中的梅莉安。
△ 接着，他转身拿起刚才组装好的喷雾器和枪。他整理了一下衣领，对着镜子深吸一口气，闭上眼，再睁开时，眼底的最后一点人性温度已被彻底冻结。
伊莱亚斯（对着镜面中的自己）：现在，去把这笔账算清。
△ 他重重地关上密室的隔音门，落锁的声音清脆而决绝。
△ 走廊尽头，暴民的撞击声已经开始撼动大门。
△ 伊莱亚斯推开房门，独自走入那片混沌的黑暗之中。

（第23集完）

第24集

24-1. 废弃钟楼 黎明（浓雾） 人物：西拉斯·瓦恩

△ 浓雾如厚重的湿棉絮，包裹着生锈的铁塔。寒风穿过破损的窗框，发出呜咽般的哨音。
△ 西拉斯·瓦恩单手抓着摇摇欲坠的铁梯，身体剧烈颤抖。他另一只手死死按住侧腹部，指缝间不断渗出暗红色的血液，浸透了他本就破旧的战术背心。
△ 他的呼吸粗重而嘶哑，每一次吸气都伴随着肋骨断裂般的剧痛。但他眼神狠厉，用牙齿咬住数据线的一端，颤抖的手指将另一端插入钟楼控制台布满灰尘的接口。
△ 屏幕闪烁两下，亮起刺眼的红光。西拉斯强忍眩晕，疯狂敲击键盘。
△ 广播喇叭发出刺耳的电流声，随即传出西拉斯预先录制好的声音，冰冷、刻板，带着不容置疑的威严：
西拉斯（VO，通过广播）：所有单位注意。重复，这不是演习。指挥部已撤离。立即解除武装，返回各自住所。重复……
△ 广场下方，原本嘶吼狂奔的人群动作出现了一瞬的迟疑。几双浑浊眼睛里原本因次声波而泛起的红光，似乎黯淡了一秒。
△ 突然，头顶传来尖锐的高频蜂鸣声。三架黑色微型无人机破雾而出，红外瞄准的红点瞬间锁定西拉斯的胸口。
△ 西拉斯瞳孔骤缩。他没有逃跑，而是猛地将手边的一个金属罐踢向控制台边缘，同时狠狠拍下紧急断电按钮。
△ 黑暗降临的瞬间，西拉斯翻身跃下天台，坠入下方的杂物堆中，尘烟四起。
△ 无人机悬停在空中，探照灯扫视着空荡的钟楼。
△ 西拉斯捂着流血的腹部，靠在潮湿的墙壁上，从背心夹层摸出几枚烟雾弹。他的嘴角扯出一丝惨淡的笑意，翻开耳边的无线电。
西拉斯（对着无线电，声音虚弱但清晰）：算术题的第二步来了。如果你不想让他们变成一锅粥，就现在动手。别让我失望，伊莱亚斯。

---

24-2. 广场喷泉边缘 黎明（浓雾） 人物：伊莱亚斯·索恩、西拉斯·瓦恩、暴民、无人机

△ 广场喷泉后方，石雕天使的阴影下，伊莱亚斯·索恩像一尊冰冷的雕像。他单手持枪，另一只手紧紧握着那个组装好的化学喷雾装置。
△ 收音机里传出西拉斯最后的话。伊莱亚斯眉头紧锁，眼神中闪过一丝暴怒。
伊莱亚斯（低声咒骂）：蠢货……谁让你把自己当饵？
△ 此时，西拉斯的身影出现在广场边缘的阴影中。他踉跄着起身，将手中的烟雾弹用力踢向广场中央那片被无人机笼罩的空地。
△ 烟雾弹落地，尚未扩散，三架无人机的镜头同时转向那个移动热源。
△ 伊莱亚斯看着西拉斯决绝的背影，手指在喷雾器的扳机上停顿了一秒。那是他最后一次犹豫。
△ 下一秒，伊莱亚斯咬牙，狠狠扣下扳机。
△ 噗——！
△ 无色无味的高浓度神经激发剂通过高压喷嘴，瞬间注入正在循环的喷泉水泵。随着水压的变化，带着化学制剂的水柱喷洒向四周的雾气中。
△ 吸入雾气的暴民瞬间发出非人的尖啸。他们的理智彻底崩塌，开始疯狂地抓挠自己的脸庞，或者盲目地冲向最近的物体。场面从有序的暴动变成了混沌的屠宰场。
△ 与此同时，无人机群因视觉传感器被突然爆发的白色烟雾干扰，系统报错，自动切换至热成像防御模式。
△ 一道高能激光束从无人机腹下射下，精准地击中了刚刚炸开、还在悬浮空中的烟雾弹罐体。
△ 轰！
△ 剧烈的爆炸升起一团浓密的化学火球，冲击波夹杂着碎片横扫广场。
△ 西拉斯被气浪狠狠掀飞，重重地撞在广场的石柱上。鲜血从他的口鼻涌出，但他没有倒下。
△ 他艰难地举起还在滴血的手中的格洛克手枪，对着空中的无人机群疯狂射击。虽然子弹无法穿透装甲，但他的动作吸引了所有无人机的注意力。
△ 无人机群暂时脱离了暴民区域，全部调转枪口对准了西拉斯，发出刺耳的充能声。
△ 伊莱亚斯躲在掩体后，透过硝烟和飞溅的石屑，看到了这一幕：西拉斯满身是血，却依然昂首挺立，用凡人的血肉之躯对抗着冰冷的机器。
△ 伊莱亚斯原本如铁石般坚硬的眼神，出现了一丝裂痕。那不是愧疚，而是一种迟来的、对“同类”的复杂认同。他松开了紧握枪支的手背上的青筋，深吸一口气。
△ 利用无人机被西拉斯牵制的短短窗口期，伊莱亚斯拉起衣领，遮住半张脸，转身消失在通往庄园深处武器库的暗巷阴影中。
△ 广场上，激光束再次亮起，直射向西拉斯藏身的位置。
△ 而在伊莱亚斯离开的方向，远处的庄园主楼灯火通明，仿佛一张等待吞噬猎物的大口。

（第24集完）

第25集

25-1. 通往武器库的隐蔽管道系统 清晨 伊莱亚斯·索恩、西拉斯·瓦恩（VO）

△ 狭窄、生锈的金属检修通道内，空气浑浊且带有机油味。伊莱亚斯·索恩紧贴着冰冷的管壁，呼吸被强行压制在胸腔深处。他的战术靴尖一点点向前试探，避开地上因年久失修而裸露的带电线路。
△ 上方格栅外，是武器库外围空旷的走廊。远处传来液压门关闭的沉闷巨响，以及巡逻无人机螺旋桨切割空气的嗡嗡声。
△ 伊莱亚斯从战术背心侧袋摸出便携式无线电探测器。屏幕幽蓝的光映着他满是汗水的脸，指针剧烈跳动，显示两个热源信号正在逼近。
△ 他屏住呼吸，透过格栅缝隙窥视。一名全副武装的守夜人正端着步枪经过，无人机低空掠过，红外扫描线如镰刀般扫过地面。
△ 就在这时，伊莱亚斯手腕上的接收器突然剧烈震动，发出一阵刺耳的静电噪音，紧接着，一个微弱、断续却异常清晰的声音切入了频道。那是西拉斯·瓦恩的声音，伴随着沉重的喘息和背景中隐约的电流爆裂声。

西拉斯·瓦恩（VO）（气喘吁吁，语速极快）：算术题……第三步。别炸了它。代码……逆向。发射塔……底层的调制器。

△ 伊莱亚斯眉头紧锁，手指本能的摸向腰间的高爆雷引信。他看向下方守夜人的背影，那是完美的刺杀时机。但他犹豫了。

西拉斯·瓦恩（VO）：输入这个序列……能瘫痪所有节点。不是杀戮，是控制。

△ 无线电扬声器里传来一串快速滚动十六进制数据流，像暴雨般敲击着耳膜。伊莱亚斯死死盯着屏幕，看着那些陌生的字符。他的内心在两个极端间撕裂：一边是直接引爆阀门的简单粗暴，这是过去几十年的生存法则；另一边是这个刚刚用身体挡下激光的老友提供的复杂变量。

△ 红光闪烁，守夜人的手电筒光束扫过格栅边缘，距离伊莱亚斯的脚只有半米。

△ 伊莱亚斯眼神一凛，收回搭在引信上的手。他迅速从夹层抽出一支便携式数据终端，指尖在屏幕上飞速敲击，将西拉斯报出的序列录入。

△ 最后一位代码敲下。

△ 下方走廊里，那台正悬停在半空中的无人机突然发出一声怪异的电子蜂鸣，原本旋转的摄像头僵硬地垂下，螺旋桨开始无序抖动，最终重重地砸在地上，冒着黑烟。

△ 伊莱亚斯看着那团废铁，原本紧绷如铁的嘴角微微抽动。他对着话筒，声音低沉而沙哑，带着不容置疑的重量。

伊莱亚斯（低声对着无线电）：收到。活下去，瓦恩。你的命现在归我了。

△ 他收起终端，眼神从怀疑转为一种冰冷的决断。他不再是为了破坏而来，他是为了接管。

---

25-2. 客房隐蔽密室 / 临时医疗点 清晨 伊莱亚斯·索恩、梅莉安

△ 密室内，昏暗的应急灯投下压抑的阴影。梅莉安蜷缩在角落，双手死死抱着头，指节因用力而发白。那股充斥全身的嗡鸣声在刚才似乎真的沉寂了一瞬，但她脸上的痛苦并未减轻。

△ 墙壁上方的监控红灯微弱闪烁。梅莉安猛地抬起头，双眼布满血丝，凌乱的黑发被冷汗黏在脸颊上。她看向单向玻璃的方向，仿佛能穿透黑暗看到外面的人。

梅莉安（声音颤抖，带着哭腔后的虚脱）：我听到了……心跳停了。那些嗡嗡声……停了。是你做的吗，伊莱亚斯？

△ 伊莱亚斯的声音通过隐藏麦克风传来，平静得近乎冷酷，但语速比之前放缓了。

伊莱亚斯：暂时性的。西拉斯找到了后门。如果我们能进入武器库的主控室，我可以永久关闭它。不只是无人机，包括对你大脑的干扰。

△ 梅莉安呼吸急促，她挣扎着想要站起来，但双腿发软，重重地跌坐回冰冷的地板上。她咬着下唇，直到尝到血腥味才止住颤抖。她看向身边桌上那枚银色的星形令牌，在微光下折射出冷冽的光芒。

梅莉安：如果我只是个电池，那这次换我来拔插座。把我留在这里，跟受死没区别。

△ 伊莱亚斯在通讯那头沉默了两秒。他看着屏幕上那个瘦弱如柴、却死死抓着力量的女孩。长期以来，他将她视为需要隔离保护的脆弱资产，这是错的。

伊莱亚斯（透过麦克风，语气硬邦邦的）：听着。十分钟后我会切断外围电源。那三十秒的黑暗里，你需要重启备用服务器的本地接口。别发抖，梅莉安。你是锁，也是钥匙。

△ 梅莉安深吸一口气，那股虚弱感依旧在体内横冲直撞，但她眼中的迷茫散去了，取而代之的是一种悲壮的清醒。她撑起身体，扶着墙壁，一步步挪向墙壁上的隐藏控制面板。

梅莉安：我知道该按哪一个。从第一集开始，我就一直在找这个位置。

△ 她伸出沾满灰尘和干涸血渍的手指，悬在启动键上方。虽然指尖仍在不受控制地轻颤，但姿态不再退缩。她直视着墙上的麦克风镜头，眼神如刀。

梅莉安：我准备好了。如果你死了，我会亲自把这个地方炸上天。

△ 伊莱亚斯关掉通讯器，从通风口的阴影中滑下。他没有回答，只是最后看了一眼屏幕里那个在绝境中重生的身影，随即转身没入更深的黑暗。

△ 镜头推进，特写梅莉安那根布满老茧的手指，坚定地、重重地按下了那个红色的按键。

△ 滋——！

△ 屏幕亮起微弱的蓝光，倒计时开始跳动。

（第25集完）

第26集

26-1. 客房隐蔽密室 深夜 伊莱亚斯·索恩、梅莉安

△ 密室内的应急灯忽明忽暗，发出电流过载的滋滋声。原本短暂的宁静并未维持，反而演变成更剧烈的物理震荡。

△ 梅莉安蜷缩在角落，双手死死抠住双耳，指节因过度用力而惨白。她浑身抽搐，喉咙里发出破碎且尖锐的嘶吼，仿佛被无形的铁钳扼住咽喉。

梅莉安：（幻觉中的声音，尖锐刺耳）你是叛徒！看看你做了什么！

△ 梅莉安惊恐地环顾四周，眼神涣散。在她的视野里，空无一人的房间仿佛站满了指责她的人影。她绝望地拍打墙壁，指甲崩裂，鲜血渗出。

伊莱亚斯：（破门而入，压低声音怒吼）梅莉安！看着我！那是假的！

△ 伊莱亚斯冲上前，一把抓住梅莉安颤抖的肩膀，试图将她强行拽回现实。

梅莉安：（疯狂挣扎，指甲深深嵌入伊莱亚斯手臂，划出三道血痕）滚开！别碰我！他们都在看着！

△ 伊莱亚斯咬紧牙关，忍受着剧痛，从战术背心侧袋扯出几卷医用胶带。他试图将梅莉安的手腕束缚在床架上，以防她继续自残。

△ 梅莉安的痉挛愈发剧烈，如同高压电击下的躯体。胶带被轻易扯断，她像野兽一样踢踹着伊莱亚斯的胸口，眼神中充满了对“空气”中虚幻父母的恐惧与哀求。

梅莉安：救救我……求求你们……我不怪你们……

△ 房间顶部的红灯开始以极高频闪烁，配合着刺耳的次声波低鸣。伊莱亚斯感到太阳穴突突直跳，耳鸣声几乎盖过了梅莉安的尖叫。他意识到，这不是普通的干扰，这是“兄弟会”检测入侵后启动的“清洗协议”预演——旨在烧毁目标神经链路。

伊莱亚斯：（眼神从焦急转为冰冷的杀意，死死盯着上方的摄像头）该死……她在死机。

△ 伊莱亚斯松开手，任由梅莉安瘫软在地。他握紧拳头，手背青筋暴起，眼中的焦虑消退，取而代之的是一种令人胆寒的决绝。常规的安抚已失效，只有摧毁源头才能终止这场凌迟。

△ 就在他准备拔出枪对准通风口射击时，门外传来急促且沉重的脚步声，紧接着无线电爆发出强烈的电流杂音。

---

26-2. 客房隐蔽密室 深夜 伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 密室门被猛地踹开。西拉斯·瓦恩浑身尘土，左臂缠着渗血的绷带，脸上满是烟熏的黑灰。他无视伊莱亚斯震惊且戒备的目光，手中紧握着一个冰冷的金属注射器，径直走向地上的梅莉安。

伊莱亚斯：（下意识挡在中间，声音低沉危险）别碰她。

西拉斯：（目光冷静，甚至带着一丝冷酷的专业感）你想让她变成植物人，还是让她睡一觉？这是我从档案室偷出来的神经阻断剂。

△ 西拉斯不再理会伊莱亚斯的阻拦，蹲下身，熟练地解开梅莉安领口的扣子，露出纤细脆弱的脖颈。

伊莱亚斯：（看着西拉斯稳定如石的手，僵硬的身体缓缓软化，侧身让出空间）副作用？

西拉斯：深度昏迷，伴随暂时性失忆。但这能切断大脑对干扰信号的接收。这是唯一的活路。

△ 西拉斯将针头精准刺入梅莉安的静脉，推动活塞。淡蓝色的药液迅速注入。

△ 梅莉安原本剧烈抽搐的身体逐渐僵硬，随即松软下来。那撕心裂肺的尖叫戛然而止，只剩下微弱而平稳的呼吸声。她彻底陷入了死寂般的沉睡。

△ 密室里只剩下应急灯闪烁的电流声。西拉斯收起针管，熟练地清理针头附近的血迹，调整梅莉安头下的枕头，动作轻柔得与他身上的血腥气格格不入。

伊莱亚斯：（站在阴影中，盯着西拉斯的背影，眼中的悲伤逐渐沉淀为某种深沉的东西）谢谢。

西拉斯：（头也不抬，整理装备）不用谢。你的命现在归我了，别死得太早。

△ 伊莱亚斯沉默片刻，从战术背心中抽出一把锋利的备用匕首，轻轻放在西拉斯身旁的桌上。这一动作无声地宣告了信任的完全移交与责任的共担。

西拉斯：（瞥了一眼匕首，嘴角微不可察地动了一下）我会活着回来。

△ 伊莱亚斯拉下护目镜，遮住了眼底最后一丝柔软。他最后看了一眼沉睡中睫毛微颤的梅莉安，转身走向门口，步伐急促而沉重。

伊莱亚斯：窗口期缩短了。既然她醒不了，那就由我来撕开他们的喉咙。目标不变，出发。

△ 西拉斯抓起匕首，紧随其后。两人一前一后消失在黑暗中，留下密室陷入死一般的寂静。

△ 镜头缓缓推进，特写梅莉安紧闭的双眼。在深度麻醉下，她的眼角滑落一滴生理性泪水，睫毛轻颤，仿佛意识深处仍有碎片在激烈涌动。

（第26集完）

第27集

27-1. 客房隐蔽密室 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安

△ 空气凝滞，只有老旧通风口发出低沉的嗡鸣。伊莱亚斯站在门边，一只手搭在冰冷的金属门框上，指尖因用力而微微发白。他的另一只手提着装备包，肩带勒进战术背心的纤维里。

△ 身后传来细微的窸窣声。伊莱亚斯没有回头，但脊背肌肉瞬间绷紧。

梅莉安：（梦呓，虚弱而断续）……火……红色的火……

△ 伊莱亚斯动作停滞。他缓缓转过身，目光落在蜷缩在狭窄床铺上的梅莉安身上。应急灯昏暗的光线在她脸上投下苍白的阴影，她的眉头死死锁在一起，眼球在紧闭的眼皮下剧烈颤动。

梅莉安：（声音提高，带着压抑的惊恐）别过来……他摘下了面具……那是无面的……

△ 伊莱亚斯瞳孔猛地收缩。无面。

△ 他放下装备包，声音沉重地落地。他走到床边，蹲下身，粗糙的手指本能地覆盖在梅莉安冰凉且不断抽搐的手背上。

△ 梅莉安似乎感受到了触碰，身体紧绷，喉咙里发出痛苦的呜咽，但没有挣脱。

伊莱亚斯：（低声，试探性）梅莉安？看着我。

梅莉安：（幻觉具象化）导师……他在清洗……红星……必须清除……不一样的……

△ 伊莱亚斯的大脑飞速运转。红星。导师。

△ 他另一只手迅速探入内侧口袋，掏出一张皱巴巴的解密纸——那是之前从芯片中提取的“净化计划”摘要。借着微弱的光线，他的视线快速扫过文档最顶端那个被血红色印章覆盖的代号：“Project Red Star”。

△ 他的手开始不受控制地颤抖。纸张边缘划破了他的指尖，渗出一丝血珠，但他毫无察觉。

伊莱亚斯：（喃喃自语，声音沙哑如砂纸摩擦）红星计划……是以那个名字命名的。他不是疯子，他是我的导师……

△ 伊莱亚斯抬起头，看向梅莉安痛苦扭曲的脸。曾经，是他将梅莉安视为必须保护的弱者；而现在，他意识到她是那个被旧神遗弃、被彻底抹杀个性的实验品。愤怒像岩浆一样在他的胸腔里炸开，烧尽了之前的犹豫与战术计算。

△ 他用力握紧梅莉安的手，试图用体温传递某种力量，尽管他自己也正在战栗。

伊莱亚斯：（对着沉睡的人，也像是对着自己）原来如此。不是为了生存……是为了让这一切停。

---

27-2. 客房隐蔽密室 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安

△ 梅莉安的手指剧烈抽动了一下，抓挠着伊莱亚斯的掌纹。

△ 她艰难地睁开眼睛，眼神失焦，瞳孔涣散，似乎还困在深海般的混沌中。她茫然地向上看，视线逐渐聚焦在伊莱亚斯那张布满胡茬、神情复杂而痛苦的脸上。

△ 她的本能让她想要缩回手，但理智强行压下恐惧。

梅莉安：（气若游丝，嘴唇干裂，艰难地蠕动）伊……莱亚斯……

△ 伊莱亚斯立刻俯身，凑近她的脸，生怕错过任何一个字。

伊莱亚斯：我在。别说话，保存体力。

梅莉安：（摇头，眼角滑落一滴泪，却扯出一丝苦涩的笑）没……用听的……不是惩罚……

△ 她试图用力抓住伊莱亚斯的衣袖，手指无力地蜷缩，最终只抓住了空气。

梅莉安：是……清洗……他说……完美的……不该有杂音……切断……它……

伊莱亚斯：（眼神锐利，追问）切断什么？说清楚！

梅莉安：（呼吸急促，眼球翻白，随即努力睁大）武器库……那是它的喉咙……只要还在……它就永远活着……摧毁它……才是……慈悲……

△ 说最后一个字时，梅莉安耗尽最后一丝力气。她的手无力地垂落在床单上，眼皮沉重地合拢，胸口的起伏恢复了药物作用下的平稳频率。

△ 密室重归死寂。

△ 伊莱亚斯维持着前倾的姿势，一动不动。梅莉安的话语像重锤，一下下敲击在他早已破碎的信念上。慈悲。摧毁。

△ 许久，他缓缓直起身。脸上的悲痛消退，取而代之的是一种近乎冷酷的平静。

△ 他解开战术背心的扣子，从贴身口袋里掏出那枚银色星形令牌。这是梅莉安给他的证据，也是她过去的枷锁。

△ 他将令牌放在掌心，拇指用力摩挲着上面冰冷的星芒纹路。然后，五指骤然收拢，将它死死攥入拳心，坚硬的金属棱角嵌入肉里，带来一阵刺痛，让他保持清醒。

伊莱亚斯：（对着空气，声音低沉而坚定，不再犹豫）我会终结这一切。我会把那个喉咙撕下来。

△ 他站起身，大步走向门口。这一次，没有迟疑，没有回头。

△ 他戴上战术手套，检查枪栓，拉动枪机，清脆的金属撞击声在密室中回荡，如同战斗的号角。

△ 门被猛地拉开，伊莱亚斯的身影融入外面的黑暗之中，只留下身后沉睡的梅莉安，和桌上那孤零零的匕首，静静等待着黎明。

（第27集完）

第28集

28-1. 客房隐蔽密室 黎明前 伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 黎明前的幽暗中，密室内仅余一台老旧示波器发出微弱的绿光，照亮空气中漂浮的尘埃。

△ 伊莱亚斯坐在桌前，背脊挺得笔直，如同紧绷的弓。他的手指布满油污，正机械地拆解、擦拭、重新组装一把半自动手枪。子弹壳在金属桌面上排成一列，像整齐的牙齿。

△ 西拉斯站在他身旁，手持一个改装过的信号干扰器，指尖在旋钮上细微地调整。示波器的波形随着他的调试剧烈跳动，最终趋于平稳的直线。

△ 梅莉安靠在远处的墙壁阴影中，脸色苍白如纸，嘴唇干裂出血。但她坐姿端正，眼神不再涣散，而是死死盯着手中的一个微型黑色数据盘。

△ 窗外传来低沉的引擎轰鸣声，像是远处野兽的低吼，透过厚重的墙壁震动着地板。

△ 伊莱亚斯将最后一颗子弹推入弹夹，“咔哒”一声脆响在寂静中显得格外刺耳。他没有回头，声音沙哑。

伊莱亚斯：频率校准完成了吗？

西拉斯：（放下干扰器，看了一眼示波器）稳定在次声波压制区间。只要我进入塔楼中控室，他们的神经链接就会断线。但时间只有三分钟。

伊莱亚斯：足够了。

△ 西拉斯转过头，看向墙角的梅莉安。他想起前几日她痛苦抽搐的样子，眉头微不可察地皱了一下，随即恢复平静。

西拉斯：梅莉安，你的心率。

梅莉安：（握紧数据盘，指节泛白，声音虽轻却清晰）不需要看。我不需要再当那个接收器了。

△ 她站起身，双腿微微颤抖，但强行稳住重心。她走到桌前，将手中的黑色数据盘递向西拉斯。

梅莉安：这是反向代码。一旦切断主电源，植入这个，系统会以为发生了物理过载，从而启动自毁协议。

△ 西拉斯接过数据盘，仔细检查接口，确认无损后，郑重地点了点头。他看向梅莉安的眼神中，多了一份对战士的敬意。

△ 伊莱亚斯停下手中擦拭枪管的动作。他站起身，从贴胸口袋掏出那枚银色星形令牌。令牌在示波器的绿光下反射出冷冽的金属光泽。

△ 他没有像前几集那样将其攥入掌心折磨自己，而是转身，平稳地走向梅莉安。

伊莱亚斯：拿着它。

△ 梅莉安愣了一下，目光落在令牌上。

伊莱亚斯：（语气平淡，却不容置疑）这是钥匙，也是靶子。只有持有它，系统的底层协议才承认你的身份，你才能写入代码。别让它被发现，否则你就是活饵。

△ 梅莉安看着伊莱亚斯那双深邃且毫无波澜的眼睛。那是交出控制权的眼神，也是托付生死的信任。

△ 她深吸一口气，伸出颤抖的手，紧紧握住令牌，将其贴身收好。

梅莉安：我不会搞砸。

△ 此时，西拉斯从腰间解下那把由伊莱亚斯前日交付的备用匕首。他用袖口仔细擦拭了一遍刀身上的痕迹，然后转身，双手递给伊莱亚斯。

西拉斯：近战用的。虽然你枪法够准，但在那种环境下，有时候冷兵器更安静。

△ 伊莱亚斯看着那把匕首。几天前，这代表着猜忌与冲突；如今，这代表着同盟与共担。

△ 他接过匕首，动作流畅地将其插入腿侧的刀套，扣紧搭扣。

伊莱亚斯：谢了。

△ 三人站在狭窄的空间里，目光在空中交错。没有豪言壮语，没有煽情的拥抱。只有呼吸声，和窗外越来越近的引擎声。

△ 伊莱亚斯最后检查了一遍枪栓，拉动枪机。

△ 西拉斯按下干扰器的静音键，背起行囊。

△ 梅莉安闭上眼，再次睁开时，眸中只剩决绝。

△ 伊莱亚斯率先走向门口。他握住门把手，停顿了一秒，回头看了一眼他的队友。

伊莱亚斯：记住分工。我在正面吸引，西拉斯潜入，梅莉安守株待兔。谁也不能死。

△ 他猛地拉开房门。

△ 寒风裹挟着浓雾瞬间涌入，吹起桌上的文件。

△ 就在门开的刹那——

△ 两束刺眼的白色车灯强行撕裂了庄园外的浓雾，光柱直指客房窗户。

△ 紧接着，刺耳的轮胎摩擦声和重重刹车声在死寂的夜色中炸响，震得窗玻璃嗡嗡作响。

△ 敌人的先遣队，到了。

（第28集完）

第29集

29-1. 废弃马车房走廊 凌晨 伊莱亚斯·索恩、兄弟会先遣队员

△ 浓雾如厚重的棉絮，填满了庄园外围的庭院。废弃马车房的木板墙发出空洞的回响，空气中弥漫着腐烂木头和潮湿铁锈的味道。

△ 伊莱亚斯蜷缩在房梁的阴影中，身体紧贴着腐朽的木梁。他的呼吸极轻，几乎听不见。下方，两束战术手电的光柱在雾气中切割出惨白的光路，伴随着沉重且富有节奏的军靴声。

△ 两名身穿黑色作战服、佩戴光学迷彩面罩的先遣队员呈战术队形推进。他们的动作专业而冷酷，没有多余的废话，只有短促的手势交流。

△ 伊莱亚斯的手指扣在半自动手枪的扳机上，指节因用力而泛白。他盯着其中一名队员脚下的一道旧电缆——那是他十分钟前布下的简易绊线。

△ 先遣队长突然停步，回头看了一眼后方的浓雾。就在这一瞬，伊莱亚斯扣动扳机。

△ 砰！

△ 子弹精准击中上方悬挂的老式煤气灯。玻璃炸裂，火花四溅，昏暗的光线瞬间闪烁，引发地面的混乱。

△ 敌人大惊失色，本能地寻找掩体并开始盲目扫射。子弹哒哒哒地击中伊莱亚斯下方的木柱，木屑纷飞，烟尘弥漫。

△ 伊莱亚斯没有开枪还击，而是利用火花造成的短暂致盲，从梁上无声跃下，落地翻滚，顺势躲在一堆破旧的行李车后。

△ 一名队员发现动静，转身扑来。伊莱亚斯探身，一枪轰在对方膝盖上。那人惨叫一声，跪倒在地。

△ 另一名队员反应极快，在烟雾中暴起，手中匕首划出一道寒光，直刺伊莱亚斯的侧腰。

△ 伊莱亚斯侧身躲避，匕首擦着他的肋骨划过，但他没站稳，重心失衡。那队员得寸进尺，转身反手一挥。

△ 嘶——

△ 利刃切入皮肉的声音在嘈杂中显得格外清晰。伊莱亚斯左小臂被划开一道深口，鲜血瞬间涌出，染红了袖口。

△ 剧痛让伊莱亚斯的眼神瞬间变得狰狞而冰冷。他借着疼痛带来的肾上腺素爆发，反手用枪托狠狠砸在对方头盔侧面。

△ 闷响声中，第二名敌人软倒。

△ 伊莱亚斯喘着粗气，迅速拖过两具躯体，检查脉博。已无生气。

△ 他扯下战术手套的一截布料，死死勒住左臂伤口。鲜血透过布料渗出，滴在满是灰尘的地面上。

△ 他按住耳麦，试图呼叫西拉斯。

伊莱亚斯：（声音低沉压抑）第一波接触结束。你们……

△ 耳麦里传回的只有一片刺耳的、如同指甲刮擦黑板般的白噪音。信号链似乎被某种力量强行扭曲了。

---

29-2. 客房隐蔽密室 凌晨 梅莉安

△ 密室里死一般寂静，只有便携式监视器发出的微弱嗡鸣。屏幕上跳动着绿色的网格和数据流。

△ 梅莉安戴着耳机，双眼布满血丝，死死盯着屏幕右下角的热成像窗口。代表伊莱亚斯的红点刚刚灭了又亮，而那两个代表敌人的蓝点已经静止不动。

△ 她紧绷的肩膀稍微放松了一些，嘴角刚要露出一丝如释重负的弧度，指尖已经移向了发送“确认安全”的代码键。

△ 突然，屏幕中央代表“塔楼中枢”的区域猛地闪烁红光。

△ 一行冰冷的白色字符跳出：【访问授权：已确认。内部通道开启。】

△ 梅莉安的动作僵在半空。

△ 她猛地坐直，脸色瞬间煞白。“内部通道”？西拉斯还在外面！伊莱亚斯在正面！谁能从内部开启塔楼外围的防御盲区？

△ 她颤抖着手放大画面。热成像显示，塔楼侧面的通风口数据异常活跃，仿佛有一只无形的手正在从里向外拆解锁扣。

梅莉安：（对着麦克风，声音急促且颤抖）伊莱亚斯！西拉斯！塔楼防御系统被从内部触发了！重复，被从内部触发了！

△ 回应她的只有更加狂暴的电流声，甚至夹杂着某种令人牙酸的高频尖啸，像是有人直接对着麦克风尖叫。

△ 通讯频道彻底失真。

△ 梅莉安感到一阵窒息般的恐慌。那是独自在黑暗中面对未知的战栗。她看向身边空荡荡的位置，那里曾经坐着西拉斯和伊莱亚斯。

△ 她的手无意识地攥紧了胸口的银色星形令牌，金属棱角深深嵌入掌心，带来了尖锐的痛感，却暂时压下了颤抖。

△ 就在这时，密室厚重的铁门外，传来了一声极轻微的、鞋底摩擦地板的声音。

△ 梅莉安猛地抬头，瞳孔骤缩。

---

29-3. 庄园外墙/钟楼侧翼 凌晨 西拉斯·瓦恩、伊莱亚斯·索恩

△ 暴雨般的浓雾笼罩着庄园高耸的石墙。雨水顺着排水管流淌，发出淅淅沥沥的声响，掩盖了攀爬的脚步声。

△ 西拉斯像一只壁虎，紧贴着湿滑的石墙，利用绳索和镁合金钩爪向上攀爬。他的动作行云流水，没有一丝迟疑，夜视仪的绿光中，他清晰地看到了目标窗口的热信号残留。

△ 他无声地切断绳索，翻身进入塔楼二层的狭小阁楼窗口。这里布满了灰尘，空气凝滞。

△ 他迅速掏出电磁干扰器，对准旁边的电子门锁。秒表上的数字飞速跳动，随着“滴”的一声轻响，绿灯亮起。

△ 西拉斯推开门，闪身进入黑暗的走廊。

△ 就在他转身掩上门的一瞬间，旁边的窗台阴影处，一道佝偻的身影缓缓浮现。

△ 是伊莱亚斯。

△ 他脸色惨白如纸，嘴唇失去血色。左手臂绑着临时止血带，但红色的血液已经浸透了布料，顺着指尖滴落，在地板上形成一滩暗红的血迹。

△ 伊莱亚斯看了一眼西拉斯，抬起完好的右手，竖起一根手指放在唇边。

△ 他的眼神凶狠如狼，但动作却克制得可怕，示意西拉斯不要发声。

△ 西拉斯看到那骇人的伤势，眉头紧锁，眼中闪过一丝剧烈的情绪波动——是担忧，也是愤怒。但他没有说话，也没有停顿，只是重重地点了一下头，转身消失在通往顶层的楼梯间。

△ 伊莱亚斯看着西拉斯的背影，咬紧牙关，忍痛将枪上膛。

△ 他转身面向窗外浓雾弥漫的庭院，身体紧绷如弓。既然通讯中断，那就用血路开路。

△ 他向着塔楼的方向，一步步走入黑暗，身形很快被浓雾吞没。

△ 与此同时，在塔楼深处。

△ 西拉斯正走向主控室的沉重铁门。突然，一阵令人毛骨悚然的高频声波从墙体内部传来。

△ 嗡——！

△ 墙壁上的彩色玻璃窗竟然在这股声波中呈现出裂纹，如同被无形重锤敲击。

△ 这不是物理攻击，是声波防御。

△ 西拉斯眯起眼睛，嘴角勾起一抹混杂着兴奋与寒意的冷笑。

（第29集完）

第30集

30-1. 客房隐蔽密室/走廊 凌晨 梅莉安、老管家

△ 密室内的空气凝滞如铁。应急灯的微光勉强勾勒出梅莉安苍白的轮廓，她紧紧攥着胸口的星形令牌，金属棱角深深嵌入掌心，刺痛感让她在昏迷后的虚弱中保持一丝清醒。

△ 面前的监控屏幕一片死寂，只有偶尔跳动的雪花点。但在音频监测器上，一道极细微、规律的“滴”声如同心跳般切入静默。

 △ 梅莉安瞳孔骤缩。这是老式对讲机的握手信号频率，来自庄园内部。

△ 她顾不得手臂上的针孔痕迹，猛地推开密室的暗门，像一只受惊的羚羊冲入走廊。

 △ 走廊漆黑，只有窗外透进来的微弱晨曦。那股“滴”声来自书房方向。梅莉安屏住呼吸，贴着墙壁潜行。

△ 书房门口，那个总是佝偻着背、温和恭敬的老管家，正背对着门口，手中拿着一块抹布，机械地擦拭着一个巨大的水晶花瓶。

 △ 就在梅莉安探头的一瞬间，管家停下了动作。他没有回头，只是将抹布向下压了压，露出了花瓶底部——那里藏着一个正在闪烁红光的微型接收器。

△ 梅莉安下意识后退，脚跟撞上一块松动的地板缝隙。

△ “咔哒。”

△ 清脆的声响在死寂中如同惊雷。老管家猛地转身，原本浑浊温顺的眼神瞬间消失，取而代之的是一种被药物或恐惧催生的凶狠。

△ 他从身后抽出一把折叠刀，寒光一闪，直刺梅莉安的心脏。

△ 梅莉安本能地向后仰倒，肘部狠狠撞到旁边的落地灯支架。

△ “哐当！”

△ 灯光灭，黑暗降临。管家的刀锋划破空气，逼命而来。梅莉安在黑暗中凭借触觉，抓起了桌案上的水晶花瓶。

△ “铮——哗啦！”

△ 玻璃破碎的巨响掩盖了惨叫。花瓶碎片如冰雨般飞溅。曼莉安利用惯性将花瓶碎片挥向管家的面部，同时侧身避开致命的刀锋。

△ 碎片划过管家的手腕，鲜血喷涌。管家痛呼一声，手中利刀脱落。

△ 还没等管家站稳，梅莉安已经捡起地上的折叠刀，反手将刀尖死死抵在管家的喉结上，利用体重将他整个人逼退至墙角。

△ 梅莉安剧烈喘息，胸口起伏不定，眼神中不再是之前的慌乱，而是狼一样的警惕。

管家（颤抖，声音嘶哑）：……小……小姐，别……

△ 他不敢动，喉头在刀刃下微微滚动。

---

30-2. 书房死角 接上场 梅莉安、老管家

△ 黑暗中，只有两人粗重的呼吸声。刀尖距离管家的皮肤不足一毫米，只要再进一分，就能切断气管。

管家（泪流满面，双腿发软）：别杀我……求您……不是我自愿的。

△ 梅莉安盯着那张曾经属于“家”的脸，此刻却扭曲着绝望。她看到了他眼中闪过的并非杀意，而是被压榨到极致的恐惧。

管家（带着哭腔）：我女儿……她在市里上学，他们……他们把她扣下了。我只是负责……负责守着这个频段……

△ 梅莉安握刀的手指微微松开了一些。杀戮易，抉择难。如果杀了他，就证明了“兄弟会”塑造的那个疯狂、冷血的梅莉安是正确的；如果放过他，不仅风险巨大，更是对队友的一种潜在背叛。

△ 但此刻，复仇不是唯一的目的，生存与人性才是。

△ 梅莉安猛地收回刀，转身迅速搜刮管家的口袋。

△ 随着布料摩擦声，一张折叠的手绘图纸和一台冰冷的加密对讲机落入她手中。

△ 借着窗外微弱的天光，她快速瞥了一眼图纸。那张纸上密密麻麻标记着庄园的地下管网，而在“控制塔”侧翼，用红笔圈出了一条标注为“维护通道C”的路线——那里没有通电监控，是防御盲区。

△ 这就是伊莱亚斯和西拉斯无法突破的盲点，也是敌人内部接应的路径。

△ 梅莉安迅速将对讲机关闭，装入自己的口袋。她没有时间去拍照，记忆此刻是她唯一可靠的硬盘。她记住了路线，记住了节点。

老管家（惊恐地看着她）：你……你要做什么？

梅莉安（冷冷地）：我要你活着，看着我赢。

△ 她突然抬手，指尖猛力折断管家的一根小指骨。

“咔嚓。”

管家（惨叫）：啊——！

梅莉安（凑近耳边，低语）：告诉你的主人，如果这条线路上的信号再有一次异常波动，我会亲手挖出你女儿的眼睛。滚。

△ 管家捂着流血的手指，连滚带爬地从侧面的门缝钻出，消失在夜色中，恐惧已让他失去了所有尊严。

△ 梅莉安独自靠在冰冷的墙壁上，大口喘息，冷汗浸透了后背。刚才的搏动并未带来快感，只有深不见底的疲惫和寒意。

△ 她掏出那张手绘地图，看了一会儿，然后毫不犹豫地将其抛入旁边的壁炉，看着它在残余的热量中卷曲、化为灰烬。

△ 信息已入脑海，实物即为累赘。

△ 她握紧了口袋里的加密对讲机，感受着那冰冷的金属外壳。有了这个频率，她不仅能知道敌人何时到来，甚至能反向定位他们的指挥中心。

△ 她看了一眼墙上的阴影，那里原本是通往地面的出口，但现在，她有了另一条路。

△ 梅莉安深吸一口气，眼神从迷茫变得如刀锋般锐利。既然通讯中断，那就做那个唯一的信标。

△ 她转向通往地下管网的暗门方向，身影融入黑暗，主动迎向未知的战场。

（第30集完）

第31集

31-1. 控制塔升降梯内 夜 西拉斯、守卫

△ 幽闭的铁皮轿厢内，应急红灯疯狂闪烁，将西拉斯苍白的脸切割成明暗两半。他后背紧贴冰冷的金属壁，右手死死按住左肋，指缝间渗出鲜红的血。肋骨断裂处传来钻心的剧痛，每一次呼吸都像是吞咽碎玻璃。

△ 头顶上方的检修盖板突然发出一声金属扭曲的巨响。

△ 西拉斯瞳孔骤缩，本能地侧身翻滚。一支高压电击棍从上方闪电般刺下，狠狠砸在他刚才站立的位置。火花四溅，臭氧味瞬间弥漫。

△ 一名身着黑色战术服的守卫破板而出，身形矫健，再次挥棍横扫。空间狭窄，无处可退。

西拉斯（闷哼）：啧。

△ 西拉斯没有躲避第二次攻击，而是利用翻滚的惯性，整个人撞向守卫的下盘。他左手猛抓固定在墙上的干粉灭火器，右手抽出腰间的战术匕首。

△ 灭火器罐体被粗暴地砸向守卫的面门。“砰”的一声闷响，守卫眼球瞬间充血，视野被白色粉尘充斥，踉跄后退。

△ 西拉斯趁机欺身而上，膝盖重重顶在守卫腹部，趁其弯腰剧痛之际，匕首柄精准地磕在对方后颈动脉处。

△ 守卫身体一僵，软软地滑落在地。

△ 西拉斯跪倒在地，剧烈咳嗽起来，嘴角溢出一丝血沫。他颤抖着检查匕首上的血迹，眼神中的痛楚迅速被冷酷取代。他踹开身下的尸体，迅速从腰间摸出止血带，粗暴地勒紧伤口上方。

△ 电梯“叮”的一声轻响，平稳停靠在顶层。

△ 门缓缓打开，外面是主控室冰冷的走廊。西拉斯擦去嘴角的血迹，拉下帽檐，像幽灵一样闪身而出。

---

31-2. 控制塔外墙/塔顶主控室 晨 伊莱亚斯、西拉斯

△ 控制塔下，浓雾弥漫。伊莱亚斯蹲伏在一辆废弃货车的轮后，左臂的止血带渗出血迹，但他握枪的手稳如磐石。

△ 他通过便携式无线电探测器，捕捉到西拉斯微弱的信号波动。指针跳动，解码器发出沙沙声。

伊莱亚斯（对着麦克风，压低声音）：西拉斯，信号收到。你到了吗？

△ 塔顶，主控室内。西拉斯坐在巨大的环形控制台前，双手在机械键盘上飞速敲击。屏幕上的绿色代码如瀑布般刷屏。他的脸色惨白如纸，但眼神专注得可怕。

西拉斯（对着领夹麦克风，声音急促）：在门口。还有最后一道生物识别锁，需要90秒破解。伊莱亚斯，别让我死在里面。

伊莱亚斯（嘴角扯出一丝狠厉的笑）：放心。我会让外面安静下来。

△ 伊莱亚斯猛地抬头，透过狙击镜锁定塔楼三层的一处射击孔。那里有探照灯和守卫的身影。

△ “砰！”

△ 枪声撕裂寂静。子弹精准击中探照灯，玻璃碎片如雨点般落下。

△ 射击孔后传来惊呼声，守卫探头试图还击。

△ 切至塔顶：西拉斯听到楼下的枪声，深吸一口气，将微型黑色数据盘插入卡槽。

进度条：10%...

△ 塔下：伊莱亚斯快速移动，利用废墟作为掩体，连续射击压制试图从侧面包抄的敌人。弹壳落在满是尘土的地面上，发出清脆的响声。

伊莱亚斯（低吼）：出来！

△ 一名守卫刚露出半个身子，便被伊莱亚斯一枪击中心口，仰面倒下。

△ 塔顶：西拉斯的手指在全息键盘上飞舞，汗水顺着额角滑落，滴在键盘上。

进度条：50%... 85%...

△ 楼下，更多的脚步声逼近。伊莱亚斯退入死角，拉动枪栓，退出空弹匣，迅速压入新弹匣。他的动作行云流水，带着一种疲惫而致命的优雅。

伊莱亚斯（对着无线电，轻声）：最后一圈了，西拉斯。

△ 塔顶：进度条瞬间跳至100%。屏幕中央亮起绿色的“ACCESS GRANTED”字样。

△ 西拉斯整个人瘫坐在椅子上，长舒一口气。他摘下耳机，看向窗外。远处的火光映红了半边天，那是伊莱亚斯为他争取的时间。

西拉斯（对着麦克风，声音沙哑却坚定）：干了。

△ 伊莱亚斯放下步枪，靠在冰冷的墙壁上，闭眼沉默了一秒。随后，他睁开眼，眼神从杀戮的狂热转为深沉的凝重。

△ 两人虽身处两端，却通过这道无线电波，完成了生死的托付。塔顶的系统开始轰鸣，倒计时启动。更大的风暴，即将来临。

（第31集完）

第32集

32-1. 控制塔顶层主控室 夜 西拉斯·瓦恩、伊莱亚斯·索恩

△ 塔顶主控室，服务器风扇的轰鸣声如野兽喘息。西拉斯·瓦恩的手指悬停在鲜红色的金属按键上，指尖因用力而泛白。他的呼吸急促，胸口剧烈起伏，刚才的近身搏斗让他伤痕累累，但眼神中透着破釜沉舟的决绝。

△ 他回头看了一眼窗外。夜色中，庄园广场的方向隐约可见晃动的人影和刺眼的探照灯光。那是被次声波控制的暴民，也是兄弟会的傀儡大军。

西拉斯（低声自语）：该结束了。

△ 他的手指重重按下“EXECUTE”。

△ 刹那间，全息屏幕上的绿色数据流瞬间凝固，随即炸裂成刺眼的纯白波纹。一股无形的反向频率脉冲以控制塔为圆心，如海啸般席卷整个庄园。

△ 切至广场：数十架悬停在半空的黑色无人机突然剧烈震颤，螺旋桨发出刺耳的尖啸后失灵。它们像被剪断风筝线的死鸟，接连从空中坠落。其中一架直接砸入人群，引发沉闷的爆炸与冲击波。

△ 持枪的暴民们眼球剧烈震颤，痛苦地捂住头部。他们手中的自动步枪跌落，彼此撕扯下耳后的接收器耳机，发出混杂着困惑、恐惧与解脱的嘶吼。群体性的狂躁瞬间瓦解，取而代之的是死一般的惊愕。

△ 与此同时，控制塔内警报声大作。屏幕闪烁红光，显示“LINK SEVERED”。

△ 备用线路接通，首领那经过变声处理、冰冷无情的声音响彻大厅。

首领（OS）：游戏结束，伊莱亚斯。你以为切断了线，就能抓住影子吗？

△ 西拉斯猛地扑向控制台，试图重写路径追踪首领的最后信号。

西拉斯：还没完……给我留下痕迹！

△ 话音未落，控制台内部电路过载，爆出耀眼的蓝色高压电弧。电流如毒蛇般窜出，瞬间击中西拉斯的胸口。

△ 西拉斯发出一声短促的闷哼，身体僵硬，随即向后仰倒，重重摔在冰冷的金属地板上。他的双眼圆睁，身体抽搐了几下，便陷入了彻底的昏迷。

△ 窗外，庄园地下管网突然喷涌出浓烈粘稠的绿色烟雾。烟雾迅速膨胀，如活物般吞噬了街道、房屋，将一切遮蔽在混沌之中。

△ 塔下废墟中，伊莱亚斯·索恩手中的便携式无线电探测器指针疯狂乱颤后归零。信号源彻底消失。

伊莱亚斯（对着麦克风狂吼）：西拉斯！西拉斯！回答我！

△ 只有死寂的沙沙声。

△ 伊莱亚斯看着远处被绿色烟雾笼罩的庄园中心，左臂的伤口鲜血渗出，浸透了绷带。但他没有丝毫犹豫，丢下打空的弹匣，抓起备用的防弹插板系在身上，逆着混乱逃亡的人流，大步冲入翻涌的浓烟深处。

---

32-2. 庄园废弃花园 夜 伊莱亚斯·索恩、梅莉安

△ 伊莱亚斯在能见度不足五米的绿色浓烟中艰难穿行。空气中弥漫着刺鼻的化学制剂味道，呛得人喉咙发紧。他左手捂住口鼻，右手紧握装有剩余子弹的手枪，警惕地扫视四周。

△ 突然，左侧灌木丛中传来窸窣声。两名衣衫褴褛、眼神涣散的村民手持铁棍冲出，他们显然刚从控制中挣脱，精神状态极不稳定，看到黑影便本能地挥舞武器扑来。

△ 伊莱亚斯没有开枪。他冷静地举起双手，示意无害，随即按下战术手电筒。

△ 强光如利剑般刺破烟雾，直直照在两人脸上。村民被强光刺激得捂住眼睛，动作停滞。

伊莱亚斯（声音低沉而极具穿透力）：放下。

△ 他从战术背心上扯下一枚银色星形令牌，在手电筒的光辉下展示。令牌反射出冷冽的光芒。

伊莱亚斯：听着，我是来带你们离开地狱的。不想死，就把那该死的棍子扔了。

△ 村民盯着令牌，又看向伊莱亚斯坚毅冷峻的脸庞，眼中的杀戮欲逐渐被某种混杂着敬畏与迷茫的情绪取代。他们迟疑地低下头，手中的铁棍缓缓落地。

△ 这时，不远处的地下排水格栅被猛地掀开。

△ 梅莉安满身泥泞地爬了出来。她的头发凌乱，脸上沾着油污，但那双眼睛却亮得惊人，透着前所未有的清醒与坚定。她拍去身上的污泥，一步步向这边走来。

△ 村民们看到她，原本平静下来的气氛再次紧张起来，有人下意识后退。

梅莉安（毫无惧色，直视众人）：别再互相残杀了。那些控制你们的频率已经断了。

△ 她走到伊莱亚斯身旁，站定。两人虽然没有言语交流，但肩并肩的站位形成了一种无声的屏障与信任。

梅莉安：他们往庄园中枢去了。西拉斯不在这里。

△ 伊莱亚斯转头看向梅莉安，目光在她身上停留了一秒，确认了她的状态，随即眉头紧锁，望向庄园深处那团更浓密的黑暗。

伊莱亚斯：通讯全断，西拉斯失联。但我们现在有了人手。

△ 他看向那些惊魂未定、瑟瑟发抖的村民，眼神从冷酷转为一种带着悲悯的号召。

伊莱亚斯：想活命的，跟紧我们。别落在后面。

△ 梅莉安点了点头，捡起地上的一根长棍作为武器，与伊莱亚斯一同走向黑暗深处。身后的村民互相看了看，最终陆陆续续地跟了上来，形成了一支松散却坚定的队伍，消失在绿色的迷雾中。

（第32集完）

第33集

33-1. 控制塔底层废墟 夜 伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 控制塔底层，绿色毒气与高压爆裂后的焦糊味混杂。伊莱亚斯跪在一堆倒塌的服务器机柜后，手中紧握着一只剧烈抽搐的手。西拉斯·瓦恩倒在地上，胸口衣物焦黑，皮肤呈现出恐怖的电灼伤痕迹，呼吸微弱得几乎不可闻。

伊莱亚斯（声音沙哑且急促）：西拉斯！看着我！

△ 西拉斯眼皮颤动，却未睁开。伊莱亚斯迅速撕开自己左臂渗血的绷带，从战术包中掏出止血粉，但这只能救急，无法处理内部灼伤。他焦虑地环顾四周浓烟，能见度不足两米。

△ 头顶上方传来金属摩擦声。梅莉安顺着通风管道爬出，落地时踉跄了一下，随即稳住身形。她手中拽着一块从温室偷出的厚重防水布和几根拆下的门框木条。

梅莉安：担架。

△ 伊莱亚斯没有废话，立刻配合梅莉安。两人动作默契地将被子折叠，用木条撑起简易担架。梅莉安熟练地用背包带将西拉斯的腿部固定，伊莱亚斯则抬起西拉斯上半身，确保头部不受到二次撞击。

伊莱亚斯（低声）：他心跳很弱。不能颠簸。我背他。

△ 伊莱亚斯艰难地将西拉斯背起，重量几乎压弯了他的脊背。梅莉安捡起一根断掉的铁管，挡在伊莱亚斯身前，警惕地扫视黑暗。

△ 阴影中，一个手持工兵铲的徘徊守卫猛地扑出，眼神空洞嘶吼着。

△ 梅莉安侧身闪避，铁管顺势横扫，精准击中守卫太阳穴。守卫闷哼一声倒地抽搐。梅莉安没有补刀，只是冷冷看了一眼，示意伊莱亚斯快走。

△ 两人突破最后一段走廊，推开一扇沉重的隔离门，跌入布满灰尘与藤蔓的废弃温室。关门瞬间，毒气被隔绝在外。伊莱亚斯将西郎平放在一张积灰的长桌上，双手剧烈颤抖地查看伤口，眼底满是自责与恐惧。

---

33-2. 庄园废弃温室 夜 伊莱亚斯·索恩、梅莉安、村民群体

△ 温室外，嘈杂的脚步声和惊恐的低语声逼近。伊莱亚斯猛地抬头，抓起身旁的手枪，战术手电光束切断黑暗，直射门口。

△ 五名村民举着铁棍和简易火把站在门外，其中一名中年男子（村民头目）手持一把老式猎枪，枪口犹豫地对准伊莱亚斯。他们满脸污秽，眼中充满对未知力量的恐惧与戒备。

村民头目（声音颤抖）：你们是……控制者的人？

△ 伊莱亚斯没有拔枪，也没有退缩。他缓缓举起左手，掌心向上，展示自己空空如也的手掌。随后，他用右手从胸前口袋——那个贴身存放多年的位置，取出了那枚银色星形令牌。

△ 令牌在手电光下折射出冷冽寒光。村民们看到令牌，发出一阵骚动，有人下意识后退，甚至有人跪倒在地，仿佛看到了某种死神的图腾。

村民头目（惊恐）：那是……“他们”的标记。

伊莱亚斯（平静且威严）：那是罪人的标记。以前它用来控制你们，现在，我要用它来终结这一切。

△ 伊莱亚斯转身，指着长桌上昏迷不醒、胸口焦黑的西拉斯，又指向满脸泥污却眼神坚定的梅莉安。

伊莱亚斯：这个人为了切断控制差点死在这里。这个女孩为了找路爬满了下水道。我们不是来收割你们的，我们是来送命的。

△ 他一步步走向村民，气势压迫却并非敌意，而是带着一种孤注一掷的决绝。

伊莱亚斯：兄弟会的烟还没散，真正的毒气在下面。想活命的，放下枪，跟我走。想死的，现在可以滚。

△ 沉默。只有防毒面具破裂的嘶嘶声。

△ 村民头目看着伊莱亚斯坚定的眼神，又看了看西拉斯惨烈的伤势。他咬了咬牙，手指缓缓松开扳机，咔哒一声，保险关上。他转过身，对其他人大声喊道：

村民头目：放下！他是为了救我们才变成这样的！

△ 村民们面面相觑，最终陆陆续续放下了手中的武器。一名老年村民颤巍巍地从怀里掏出一瓶高度白酒和几块干净棉布，递给梅莉安。

梅莉安（接过，点头）：谢谢。

△ 伊莱亚斯没有停留，他快速用棉布按压西拉斯的伤口，并在一张破旧的庄园地图上标记出几个红叉。

伊莱亚斯（对众人）：我不承诺给你们天堂，我只承诺带你们走出地狱。西拉斯需要手术，我们需要进入地下深层——那是“兄弟会”的老巢。

△ 他抬起头，目光扫过这些曾经被操纵、如今清醒的村民，眼神中原本的冷酷已化为一种沉重的责任感。

伊莱亚斯：想活的，跟上。

△ 村民们交换了一个眼神，那是对生存的渴望压倒了对未知的恐惧。三人小组带领着这支临时队伍，穿过温室的花棚，向着庄园地下深处那未知的黑暗行进。

（第33集完）

第34集

34-1. 温室中庭 夜 伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩、村民群体

△ 废弃温室的穹顶破碎，寒风夹杂着煤烟在横梁间穿过。篝火在中央铁桶中噼啪作响，橘红色的火光将众人的影子拉得很长。几名村民围坐在旁，捧着不知从哪翻出来的压缩饼干，默默地咀嚼，眼神警惕地扫视四周。

△ 伊莱亚斯独自坐在一角，背靠着长满青苔的混凝土墙。他左臂上的绷带已经渗出一块暗红，但他仿佛毫无察觉。面前摊开着一张满是油渍的庄园结构图，旁边是一台屏幕闪烁的便携解码终端。他的手指在键盘上机械地敲击，神情冷峻如铁。

△ 梅莉安跪在积灰的长桌旁，西拉斯·瓦恩躺在那里，脸色苍白如纸，呼吸微弱而急促。她用浸过酒精的棉纱布，极轻柔地擦拭着手帕上西拉斯脸颊干涸的血迹。动作细心，带着一种与其年龄不符的沉稳。

△ 整理衣领时，梅莉安的指尖触到了西拉斯外套内袋里的一个硬物。她停顿了一下，抬头看了一眼不远处正在查看地图的伊莱亚斯，确认对方没有转头。

△ 她迅速掏出那个硬物——一个微型加密U盘和一张折叠整齐的纸质报告草稿。梅莉安展开报告，借着火光，特写镜头扫过上面的字迹：“内部稽查草案：伊莱亚斯·索恩，涉嫌违规持有违禁武器及未结谋杀案关联……”

△ 梅莉安的手指微微收紧。她转头看向伊莱亚斯。那个男人正咬着牙忍受左臂传来的剧痛，眉头紧锁，但依然紧紧护着身后的队伍。

△ 梅莉安闭上眼，深吸一口气。再次睁眼时，疑惑消散，取而代之的是一种决绝的清醒。

梅莉安（极轻地，对昏迷的西拉斯）：现在不需要警察，只需要一个能让我们活下去的人。

△ 她将报告对折，紧紧攥在手心，随后将U盘直接折断，扔进火堆。火光吞噬了证据。

△ 另一边，伊莱亚斯敲击键盘的动作突然停滞。屏幕上原本杂乱的波形图突然稳定，跳出一个鲜红的坐标标记——DEEP_VENT_09。

△ 伊莱亚斯放大地图，红线指向基地最深层的化学处理区。他的瞳孔微缩，嘴唇无声地翕动。

伊莱亚斯（OS）：深层通风口九号……那是最后的自毁开关。

△ 他站起身，左臂的疼痛让他身形一晃，但他迅速稳住。他走到温室破碎的天窗下，抬头望向漆黑的夜空。风吹动他凌乱的头发，背影显得单薄而孤独。

△ 此时，长桌上的西拉斯手指轻微抽动。梅莉安立刻察觉，迅速握住他的手贴在自己脸颊，低声呼唤。

梅莉安：西拉斯？

△ 伊莱亚斯听见声音，回过头。火光映照下，他看着梅莉安抚弄安慰西拉斯的动作，眼神复杂了一瞬，随即恢复了冰冷。他低头看了一眼自己满手污泥与血污的双手，沉默地转回身，重新面对那张死亡的地图。

△ 画面拉远，篝火摇曳，将三人的影子投射在布满灰尘的玻璃窗上，交错重叠。短暂的宁静之下，暴风雨前的暗流正在地下深处涌动。

（第34集完）

第35集

35-1. 废弃温室中庭 夜 伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 废弃温室的穹顶破碎，寒风如利刃般穿过腐朽的木梁，发出凄厉的呜咽。中央铁桶里的篝火已燃至炭红，余烬偶尔爆裂，发出细微的“噼啪”声，在这死寂的空间里显得格外刺耳。

△ 伊莱亚斯背靠着长满青苔的混凝土墙，左臂渗血的绷带在昏暗光线下显得触目惊心。他面前摊开的那张油渍斑斑的庄园结构图上，一根红线死死指向地图最底端的黑色区域。他手中的便携解码终端屏幕闪烁，幽蓝的光芒映在他冷峻而疲惫的脸上。他的手指在键盘上机械地敲击，试图从杂乱的数据流中剥离出通风口九号的气压变化规律。

△ 长桌旁，梅莉安跪在西拉斯身侧。昏迷中的西拉斯眉头紧锁，呼吸微弱且急促，仿佛在与梦魇搏斗。梅莉安动作极轻，用沾了酒精的棉纱布擦拭他额头渗出的冷汗。她的眼神专注而温柔，指尖划过西拉斯苍白的脸颊时，带着一丝不易察觉的颤栗——那是他在第34集发现秘密后，复杂情感的外化。

△ 突然，温室角落一台布满灰尘、看似早已报废的老式真空管广播接收器，毫无征兆地亮起了昏黄的指示灯。

△ “滋——”

△ 刺耳的高频电流声瞬间刺破寂静，如同金属刮擦玻璃，让人牙酸。伊莱亚斯敲击键盘的手指猛地停滞，警觉地抬头，右手本能地摸向腰间的战术匕首，目光如鹰隼般扫向声源。

△ 梅莉安也被这突如其来的噪音惊得浑身一僵，她侧过头，眼中充满疑惑。

△ 电流声持续了两秒，随即被一种经过高度变声处理、却依然透着优雅与冷酷的男声取代。那是“兄弟会”首领的声音，通过未修复的生物识别后门，精准地插入了这片绝望的避难所。

首领（VO，经过变声，充满戏谑）：伊莱亚斯先生，还在算那些毫无意义的数字吗？真是勤奋得令人印象深刻。

△ 伊莱亚斯的瞳孔骤然收缩。他盯着那台老式收音机，身体紧绷如弓。

首领（VO）：你以为切断信号，烧毁图纸，就能改写过去？你总是这么天真，就像当年在“白桦林”行动里那样。

△ 伊莱亚斯的手指猛地攥紧了终端边缘，指节泛白。

首领（VO）：梅莉安的母亲，萨拉。她死于意外？不。她死于你的一次“必要牺牲”。为了获取那份关键的神经传导代码，你默许了对她实验室的隔离封锁。当她被次声波震碎血管，窒息而死时，你在监控室里，连一声叹息都没有。

△ 伊莱亚斯的表情瞬间凝固。原本冷硬的面部肌肉开始不受控制地轻微抽搐。

△ 梅莉安愣住了。她听不懂所有细节，但她捕捉到了“母亲”和“意外”这两个词。她惊恐地看向伊莱亚斯，发现那个总是像铁壁一样的男人，此刻竟然在发抖。

首领（VO）：你保护她，不是因为亲情，也不是因为正义。是因为愧疚。你把她当成你罪行的赎罪券，关在这个笼子里，以此安抚你腐烂的良心。

△ “啪！”

△ 伊莱亚斯手中的解码终端脱手滑落，重重砸在积灰的水泥地上，屏幕碎裂，火花四溅。他脸色惨白如纸，额头上青筋暴起，双眼布满血丝。

△ 他想反驳，想怒吼，但喉咙里像是被塞满了碎玻璃，发不出一点声音。多年前那个血腥的雨夜，萨拉绝望的眼神，与此刻梅莉安关切的目光在他脑海中剧烈碰撞。

△ 梅莉安察觉到伊莱亚斯的异样，她松开握着西拉斯的手，想要起身。

梅莉安：伊莱亚斯？

△ 伊莱亚斯猛地抬起头，眼神空洞且充满恐惧。他没有看梅莉安，反而痛苦地蹲下身，双手死死抱住头，手指深深插入凌乱的发际线，指缝间溢出压抑到极致的呜咽。

△ 他的肩膀剧烈耸动，整个人蜷缩成一只受伤的兽。那不是愤怒，而是信仰崩塌后的自我毁灭。

首领（VO，冷漠地）：黎明之前，“最终净化”程序将启动。通风口九号的毒气储备已就绪。届时，这座庄园将成为最好的忏悔室。你，和你最珍视的妹妹。

△ 广播声戛然而止。

△ 只有老式收音机里残留的静电噪音，“滋滋”作响，如同毒蛇吐信。

△ 温室重新陷入死寂，但空气中弥漫着比毒气更令人窒息的绝望。

△ 伊莱亚斯缓缓站起身，动作僵硬得像个提线木偶。他脸上的表情已经消失不见，只剩下无尽的虚无。

△ 梅莉安站在原地，手足无措地看着这个既熟悉又陌生的男人。她想要伸手去触碰他，却在半空中停住。刚才那个温柔护着西拉斯的女孩不见了，取而代之的是一种深深的迷茫与恐惧——她守护的这个秘密，这个为了团结而做出的选择，此刻似乎成了悬在头顶的达摩克利斯之剑。

△ 伊莱亚斯没有说话，甚至没有看向梅莉安一眼。他猛地转身，大步冲向温室深处的黑暗，背影决绝而破碎，仿佛要逃离自己的影子，又仿佛要冲向地狱。

△ 梅莉安 Alone in the light of the dying fire, looking at the retreating figure of Elias, and then at the unconscious Silas. The trust they built is cracking.

（第35集完）

第36集

36-1. 庄园林间小径 / 旧墓园 夜（黎明前） 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安

△ 废弃温室外的荒野，暴雨如注。泥泞的枯水沟边，伊莱亚斯身形摇摇欲坠。他手里死死攥着西拉斯外套夹层里掉落的一枚备用星形令牌，指节因用力而泛白。雨水顺着他花白的鬓角流下，混入眼底，他盯着脚下翻滚的黑色泥水，眼神空洞，仿佛那里不是水，而是吞噬一切的深渊。

△ 身后传来急促的脚步声。梅莉安冲破了雨幕，湿透的头发贴在脸颊上，她大口喘着粗气，目光死死锁定那个即将跨入水沟的背影。

△ 伊莱亚斯突然停下脚步。没有回头，只是机械地抬起手臂，指向黑暗深处的小径，声音嘶哑得像是砂纸摩擦：

伊莱亚斯：走……别跟着我……太晚了……一切都太晚了……

△ 梅莉安没有丝毫犹豫。她一把抓住伊莱亚斯的后领，借力将他踉跄的身体拉回实处，踩在坚实的土地上。

△ 伊莱亚斯猛地挥开她的手，脚步踉跄地继续向前。两人穿过漆黑的林木，来到庄园边缘荒废已久的老墓园。

△ 雨水打在残破的墓碑上，发出沉闷的响声。伊莱亚斯径直走向一块被苔藓覆盖的石碑，碑文模糊，仅能辨认出“S. Thorn”的字样。他双膝一软，重重跪在泥水中，双手疯狂地抓握着石碑基座旁的湿泥，身体剧烈颤抖，喉咙里发出压抑已久的、野兽般的哀鸣。

梅莉安：（走近，蹲在他身旁）

△ 她没有说话，也没有去擦拭墓碑上的污迹，而是伸手，坚定地覆盖在伊莱亚斯沾满泥泞的手背上。她的力道很大，像是在锚定一艘即将沉没的船。

△ 伊莱亚斯察觉到了温度，他猛地甩手，溅起一片泥水。他转过头，双眼通红，充满了自我厌恶与恐惧：

伊莱亚斯：滚远点！你是怪物养出来的孩子……我也……我也是怪物……

梅莉安：（反手死死扣住他的手腕，指甲几乎陷入他的皮肉，直视他的眼睛）我不关心过去你是谁，也不在乎那些见鬼的代码！我只关心现在你是谁！

△ 伊莱亚斯的呼吸停滞了一瞬。

梅莉安：如果你死了，西拉斯会死，我也会死。你欠我的不是你的命，是未来。

△ 雷声滚过天际，闪电瞬间照亮了两人惨白却紧绷的脸庞。伊莱亚斯看着梅莉安眼中那份决绝的求生欲，那里面没有指责，只有依赖。他紧绷的背部肌肉缓缓松动，眼中的虚无逐渐退去，取而代之的是一种沉重的、近乎悲壮的死寂。

△ 他缓缓松开抓泥的手，任由雨水冲刷着脸庞。他站起身，动作不再僵硬，而是带着一种卸下重负后的利落。他向梅莉安伸出了手。

伊莱亚斯：回去。

---

36-2. 废弃温室内部 黎明前 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 温室内的光线比之前明亮了一些，东方的天际泛起鱼肚白。篝火已熄，只剩余温。

△ 伊莱亚斯大步走回中央长桌，身上带着雨水的寒气。他随手将湿透的大衣扔在角落，从战术背心中扯出一张新的庄园结构图，拍在桌上。他的眼神锐利如刀，刚才那个崩溃的男人仿佛从未存在过。

△ 他拿起一支红色记号笔，在地图底端的“深层通风口九号”画了一个大大的叉，然后连线通向侧面的一条狭窄维修通道。

伊莱亚斯：（看着梅莉安，语气平静而冷硬）萨拉的死是我的责任。我花了十年逃避，今天我在你这里找到了停止逃跑的理由。

△ 梅莉安没有说话，她走到西拉斯身边，熟练地检查他的瞳孔反应，确认没有恶化。听到这话，她只是微微点了点头，那是对伊莱亚斯脆弱的唯一回应——接纳，并继续前行。

△ 伊莱亚斯走到西拉斯的简易担架旁。西拉斯依然昏迷，脸色苍白，但呼吸平稳。伊莱亚斯缓缓蹲下，伸出颤抖的手，紧紧握住西拉斯冰冷的手掌。

△ 就在指尖相触的瞬间，西拉斯的睫毛微微颤动。他在梦中似乎感知到了同伴的回归，手指极其轻微地回握了一下。

△ 伊莱亚斯眼眶微红，但他深吸一口气，强行压下情绪。他站起身，从腰间拔出一枚备用通讯器，递给梅莉安。

伊莱亚斯：首领在九号通风口下方等待我们。那里是死路，也是唯一的活路。我带精兵强攻正面，分散守卫火力。你负责利用维修通道进入中控室，切断备用电源，关闭毒气总闸。

梅莉安：（接过通讯器，指尖摩挲着冰冷的金属外壳）如果我没回来……

伊莱亚斯：（打断她，眼神坚定）你会活着。带着所有证据，把阳光带进来。

△ 梅莉安抬起头，眼神明亮而锐利，那是猎手看向猎物的眼神：

梅莉安：我不会让你没机会回来的。我们一起终结这场梦魇。

△ 伊莱亚斯嘴角露出一丝极淡的、释然的微笑。他最后看了一眼窗外渐亮的天光，转身开始检查手中的战术匕首和备用弹夹。

△ 镜头特写：伊莱亚斯整理武器的手、梅莉安紧握通讯器的脸、以及昏迷中西拉斯平静呼吸的侧脸。三人在画面中形成稳固的三角形构图，风雨后的宁静中，杀意与决心已悄然凝结。

（第36集完）

第37集

37-1. 废弃温室内部 黎明 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩、村民代表

△ 温室外的天色呈灰蓝色，透光的玻璃穹顶投下清冷的光。

△ 伊莱亚斯站在长桌前，将一张折叠的庄园结构图铺平。他手里握着一支红油笔，笔尖在图上迅捷地扫过，画出三条鲜明的彩色线路。

△ 七八名村民围在桌边，眼神惶惑。一名身材壮硕的男子（村民头目）上前一步，死死盯着伊莱亚斯胸前的弹夹。

村民头目：你让我们去送死。为了一个连自己侄女母亲死因都隐瞒十年的叛徒。

△ 空气凝固。梅莉安的手指微微收紧，看向伊莱亚斯。

△ 伊莱亚斯没有抬头，甚至没有停顿。他抬起手腕，看向表盘上显示的气流模拟数据，声音冷硬如铁。

伊莱亚斯：从温室到九号通风口，毒气浓度将在四十五分钟后致人昏迷。争辩需要三分钟，执行需要五分钟。你们选哪条路是活着走出这个庄园的。

△ 他猛地用红油笔在“深层入口”处戳下一个红点。墨迹在粗糙的图纸上晕开，像一滴血。

村民头目：（喉结滚动，握紧拳头）如果这是陷阱……

伊莱亚斯：（直视他，眼神毫无波澜）那就证明我错了。但现在，跟着我的颜色走。青壮年，疏散组，沿B线清理地表路障；老弱和懂急救的，支援组，留在这里守着他。

△ 伊莱亚斯抬下巴指了指担架上的西拉斯。

伊莱亚斯：剩下的，跟我走。

△ 沉默持续了三秒。村民头目深深看了伊莱亚斯一眼，吐出一口浊气，抓起桌上的战术手电转身离去。其他村民迅速散开，拿取物资，秩序井然。

△ 伊莱亚斯转身走向西拉斯。他蹲下，仔细检查担架的固定绳，然后调整担架的角度，确保西拉斯那苍白的脸正对着温室大门的方向。

△ 伊莱亚斯从战术背心内侧摸出一枚备用星形令牌，轻轻拍在西拉斯胸口的口袋外侧。

伊莱亚斯：（低声，仅自己可闻）等我回来。

△ 此时，梅莉安背着沉重的仪器包走来，将简易防毒面具递给他。伊莱亚斯接过，两人目光交汇，没有任何言语，只有眼神中沉重的确认。

---

37-2. 温室门口及马车驿站 清晨 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩、突击组队员

△ 浓雾笼罩着庄园边缘。几辆破旧的运货马车停在碎石路上，车厢里堆满了炸药油桶和长柄武器。

△ 伊莱亚斯戴上战术护目镜，最后检查了一遍腰间的匕首。他正准备跨上马车的踏板，突然停下，转身看向正准备向维修通道方向潜行的梅莉安。

△ 他快步走到她面前，伸手拦住她。周围的村民投来好奇的目光，伊莱亚斯无视他们，压低声音。

伊莱亚斯：梅莉安，过来。

△ 梅莉安走到他身侧，两人避开人群，站在马车阴影处。

△ 伊莱亚斯从贴身内胆袋里掏出一个绒布包裹。他层层打开，露出里面那枚磨损严重的银色星形令牌。它在晨雾微光中闪烁着冰冷而诡异的光泽。

伊莱亚斯：接住。

△ 梅莉安伸手，指尖触碰到令牌，一股刺骨的寒意顺着指尖蔓延。她抬起头，看到伊莱亚斯满是伤痕和灰尘的脸。

伊莱亚斯：如果我没回来，不要去找尸体。拿着这个，去控制塔顶层的保险柜。

△ 梅莉安攥紧令牌，指节发白。

梅莉安：密码呢？

伊莱亚斯：你的生日。

△ 梅莉安瞳孔微震。她紧紧盯着伊莱亚斯，试图在他眼中寻找一丝虚假，但那里只有坦荡和决绝。这是一种毫无保留的托付，也是一种最残酷的考验。

△ 梅莉安深吸一口气，将令牌重重拍进自己的胸口口袋，贴近心脏的位置。

梅莉安：（声音轻微颤抖但坚定）你也活着回来。我需要你亲眼看着他们倒下。

△ 伊莱亚斯嘴角扯出一丝极淡的、苦涩的笑。他没有拥抱她，只是用力点了一下头。

△ 他转身，重新面对突击组队员。那一刻，属于“伊莱亚斯”的温情彻底退去，取而代之的是作为首领的冷酷与威严。

伊莱亚斯：（大声）上车。

△ 车轮碾过碎石，发出刺耳的摩擦声。马车队缓缓启动，驶向庄园深处那被黑暗吞噬的入口。

△ 梅莉安孤身站在原地，手中的通讯器发出轻微的电流滋滋声。

△ 镜头拉远。梅莉安渺小而坚定的背影与远处车队消失在浓雾中的轮廓，被破晓前最后的一抹冷光勾勒出清晰的界限。

△ 温室的方向，西拉斯沉重的呼吸声隐约可闻，与即将到来的风暴形成令人窒息的静谧。

（第37集完）

第38集

38-1. 庄园地下深层入口 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、突击队员A、突击队员B

△ 手电筒的光束在布满锈迹的管道间晃动，尘埃在光柱中无序飞舞。气压沉闷，每一次呼吸都能听到防毒面具过滤罐沉重的嘶嘶声。

△ 伊莱亚斯停下脚步，闭上眼，脑海中重现第20集那张手绘地图的折痕。他指着左侧一根被焊死的粗管，压低声音。

伊莱亚斯：图纸上这里有个备用通风口，连接深层九号。走这里，能避开主防线。

△ 突击队员A警惕地看向四周，握紧手中的步枪。他的探照灯扫过地面，忽然僵住。

突击队员A：长官，有气流扰动。太顺了，像是刚通。

伊莱亚斯：静默。继续推。

△ 三人猫腰深入，脚步声被厚重的橡胶底吸收。前方转角处，空气突然变得粘稠。

△ 黑暗中，一点猩红突然亮起，锁定在突击队员A的胸口。

△ 还没等伊莱亚斯喊出“趴下”，刺眼的探照灯光柱瞬间撕裂黑暗。

△ 哒哒哒哒哒！

△ 隐藏在墙壁伪装后的自动化机枪猛然启动，火舌喷吐。突击队员A像被重锤击中，整个人向后飞起，重重砸在岩壁上，鲜血喷溅在伊莱亚斯的战术面罩上。

△ 突击队员B惊恐地咆哮，举枪还击，同时抛出一枚烟雾弹。

△ 白烟未散，密集的子母弹穿透烟雾，贯穿了突击队员B的头盔。尸体晃了晃，颓然倒地，头盔滚落在一旁，发出空洞的声响。

△ 伊莱亚斯被压制在掩体后，子弹打在旁边的钢管上，火星四溅。他看着身边横七竖八的尸体，眼底没有恐惧，只有被背叛的怒火。

△ 他迅速扫视机枪射界，计算出前方三秒后的射击间隙。

伊莱亚斯：该死的陷阱。

△ 他没有选择撤退，而是猛地从突击队员B的尸体上扯下绑腰带上的炸药包。手指沾着血，熟练地拔掉电子引信保险，替换成机械拉火管。

△ 机枪再次喷吐火舌，伊莱亚斯身形如鬼魅般窜出掩体，冲向巷道侧面的一个沉重维护井盖。

△ 他将炸药包塞入井盖缝隙，死死按住。

伊莱亚斯：（对着无线电）梅莉安，如果两分钟后我没信号，别下来找尸体。

△ 他单手拉掉引信，整个人向后翻滚，利用身后的管道作为掩体。

伊莱亚斯：关门。

△ 轰——！

△ 巨大的爆炸声震得耳膜生疼。厚重的井盖像破布一样飞出，碎石如雨点般落下。浓烟和热气从炸开的竖井中涌出，伴随着令人牙酸的金属扭曲声。

△ 伊莱亚斯站起身，拍了拍身上的灰尘，看向下方深不见底的黑暗。那里是生路，也是死地。

---

38-2. 废弃温室/深层管道竖井 深夜 人物：梅莉安、伊莱亚斯·索恩

△ 【分屏左侧】废弃温室。梅莉安盯着屏幕上疯狂闪烁的红线，手指在键盘上飞舞。刚才的爆炸导致部分传感器离线，数据流混乱如麻。

梅莉安：（对着麦克风）伊莱亚斯？收到请回答。

△ 【分屏右侧】伊莱亚斯站在竖井边缘，下方蒸汽弥漫，能见度不足两米。强风卷着水汽向上冲，几乎将他吹倒。

伊莱亚斯：（声音沙哑失真）进来了。这里是地狱的肠道。GPS失效，我被困在迷宫里。

梅莉安：别动。我在重构热成像地图。你左边第三个阀门有高温泄漏，那是毒气加压前的预热反应，离它远点。

△ 伊莱亚斯举起手电，光束穿透蒸汽，隐约照见左侧管道表面泛起的红晕。他后退两步，避开那个发烫的金属巨兽。

伊莱亚斯：加压声越来越重。像是有东西在下面咆哮。

梅莉安：那是“最终净化”程序的倒计时。听着，前方200米有个检修梯，那是通往九号通风口的唯一垂直通道。但我过不去监控屏蔽层。

△ 梅莉安深吸一口气，猛地敲下回车键。

梅莉安：给我十秒钟。

△ 她强行重启温室的备用发电机，制造出一次剧烈的电压浪涌。

△ 【分屏右侧】竖井下方的黑暗中，几盏原本幽绿的指示红灯突然闪烁，随即熄灭。

梅莉安：盲区打开了。跑。

△ 伊莱亚斯没有任何犹豫。他抓住一根垂落的消防软管，纵身一跃，滑降进入浓雾深处。

△ 他在管道的棱角上翻滚、跳跃，动作精准而暴烈。防毒面具的视野边缘开始发红，缺氧感袭来。

△ 终于，他重重落在一个狭窄的金属检修平台上。周围寂静得可怕，只有远处液体流动的低吼。

△ 伊莱亚斯摘下护目镜，用袖子擦去上面的水雾，对着麦克风，声音轻得像是一声叹息。

伊莱亚斯：到了。没你我已经被埋在三米深的混凝土里了。

△ 【分屏左侧】梅莉安看着屏幕上代表伊莱亚斯的光点稳定在目标区域边缘。她紧绷的肩膀微微垮下，但眼神依旧锐利。

梅莉安：别谢我。活着见到结果再说。

△ 伊莱亚斯重新戴好护目镜，握紧了手中的匕首。

伊莱亚斯：好。

△ 他看向面前那扇厚重的防爆铁门。门后传来低沉的系统启动音，像是猛兽的喘息。

△ 伊莱亚斯最后看了一眼通讯器，将其关机，扔进胸前的口袋。

△ 他拔出匕首，刀刃在微弱的应急灯下闪着寒光。

△ 他走向铁门，身影逐渐被黑暗吞噬。

（第38集完）

第39集

39-1. 深层工业区走廊/净化室前厅 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安

△ 【分屏左侧】废弃温室。屏幕幽蓝的光打在梅莉安苍白的脸上。她紧盯着监控画面中代表伊莱亚斯的小绿点，手指悬在机械键盘上，指尖因用力而发白。

△ 【分屏右侧】深层巷道。伊莱亚斯推开了那扇沉重的防爆铁门。

△ 剧变的瞬间，一股黄绿色的粘稠雾气如浪潮般涌入，瞬间吞没了他的视野。简易防毒面具的滤罐发出刺耳的过载轰鸣声，像是垂死的野兽在喘息。

△ 伊莱亚斯举起便携式气体检测仪。屏幕上的红色警报疯狂闪烁，数值瞬间爆表。

△ 他踉跄了一下，简易护目镜内侧迅速结满了一层白色的酸雾。他用力拍打侧面，试图通过摩擦产生热量驱散雾气，但视野依旧模糊不清，世界只剩下窒息的灰色。

△ 【分屏左侧】梅莉安切换无人机视角。画面卡顿了几秒，随即清晰起来。

△ 走廊尽头是一个纯白色的房间。无影灯惨白刺眼，地面流淌着不知名的化学液体。房间中央，无数个巨大的玻璃培养槽整齐排列，里面浸泡着苍白的躯体，肢体扭曲，像被抽干了灵魂的提线木偶。

△ 一个穿着黑色风衣的男人背对着镜头，正温柔地抚摸着一个培养槽中女孩的面颊。那个女孩长得和梅莉安有七分相似。

△ 梅莉安瞳孔骤然收缩，手中的咖啡杯翻倒，褐色的液体泼洒在键盘上，短路冒出细微的火花，但她毫无察觉。

梅莉安：（声音颤抖，几乎破碎）他在净化室……不是控制室！那些罐子里是……那是活祭！

△ 【分屏右侧】伊莱亚斯原本谨慎摸索墙壁的步伐瞬间停滞。他听得见通讯器里梅莉安绝望的嘶吼，也看见了前方白光中那个站立的黑色剪影。

△ 缺氧带来的眩晕感如潮水般袭来，但他没有停下。他猛地咬破了下唇，铁锈般的血腥味在口腔中炸开，剧烈的疼痛强行唤醒了混乱的神智。

△ 他扯下面具上即将失效的呼吸阀，任由辛辣的毒气灌入肺叶，眼神从冷酷的战术执行者转变为嗜血的修罗。

伊莱亚斯：（对着麦克风，声音低沉而危险）把他交给我。

△ 他不再躲避毒雾，而是像一颗出膛的子弹，加速冲向那扇通往死亡的大门。

---

39-2. 深层工业区连接通道 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、精英守卫A、精英守卫B

△ 通道内红灯狂闪，警报声与毒气泄漏的嘶嘶声交织成死亡的交响乐。

△ 三道红色的激光瞄准线交错穿过充满雾气的空气，死死锁定在伊莱亚斯胸口。前方阴影中，三名身穿重型全覆式外骨骼装甲的精英守卫呈扇形包抄而来。

△ 守卫A手持高压电击棍，守卫B架设起微型機槍，守卫C则端着消音步枪，面无表情地按下扳机。

△ 伊莱亚斯没有寻找掩体。愤怒扭曲了他的战术本能，他迎着弹雨冲了上去。

△ 噗。子弹贯穿了他的左肩，鲜血飞溅在防毒面具的外壳上，蜿蜒流下。巨大的冲击力让他后背重重撞在金属管壁上，但他借着惯性，左手抽出匕首，右手抓起地上的半截断裂钢筋，如疯狗般扑向最近的守卫A。

△ 守卫A挥舞电击棍格挡，火花四溅。伊莱亚斯不管不顾，任由高压电流从手臂窜遍全身，肌肉剧烈抽搐，但他死死抱住守卫A的大腿，狠狠将匕首绞进对方膝盖关节的缝隙处。

△ 守卫A发出沉闷的闷哼，外骨骼平衡系统瞬间失衡，跪倒在地。

△ 守卫B的机枪轰鸣扫射，子弹擦着伊莱亚斯的头皮飞过，削断了几缕头发。

△ 伊莱亚斯顺势滚入旁边的化学废料管道盲区。他抓起脚边一瓶泄漏的高腐蚀性黄色液体，看准守卫B面罩的位置，用尽全力掷出。

△ 玻璃瓶碎裂，腐蚀液溅射在守卫B的头盔上，发出滋滋的腐蚀声。守卫B惨叫，动作迟缓。

△ 伊莱亚斯从烟雾中跃起，在空中翻身，手中的电击棍带着满手的鲜血，狠狠插入守卫B的咽喉接口。

△ 电流爆裂，守卫B抽搐倒地，外骨骼的伺服电机冒出黑烟。

△ 最后一名守卫C举起消音步枪，但伊莱亚斯早已预判。他从守卫A身上扯下一枚备用手雷，拉环，塞进守卫C的装甲缝隙，随即滚向大门。

△ 轰！

△ 爆炸的气浪将伊莱亚斯掀翻在地，但他借着这股力量，踹开了最后的一扇液压合金闸门。

△ 闸门轰然开启，里面透出令人窒息的惨白亮光。

△ 伊莱亚斯剧烈地咳嗽着，大口吞咽着混合着血腥味和化学毒素的空气。嘴角勾起的不再是冷笑，而是一种疯狂的、空洞的决绝。

△ 他整理了一下歪斜的面具，双手染血，身影融入那片白光之中。

（第39集完）

第40集

40-1. 深层核心走廊 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 液压门沉重合拢，将身后的硝烟与惨叫彻底隔绝。

△ 眼前的走廊与之前的废墟判若两个世界。纯白的墙壁光滑如镜，空气中弥漫着无菌手术室般的冷冽气息，没有灰尘，没有血迹，连之前伴随伊莱亚斯一路的毒气嘶嘶声也消失了。

△ 伊莱亚斯踉跄了一步，左肩的伤口崩裂，鲜血顺着指尖滴落在洁白的地板上，红得刺眼。他靠在墙上，剧烈地喘息，肺部像被砂纸打磨一般灼痛。简易防毒面具的滤罐已经发黄失效，但他不敢摘。

△ 他低头检查手中的手枪。弹仓内仅剩四颗子弹。他拇指一推，子弹清脆地落回原位，声音在空旷的走廊里回荡，显得格外刺耳。

△ 【分屏切至：废弃温室】梅莉安死死盯着示波器，双手在全息键盘上飞速敲击。西拉斯躺在旁边的担架上，呼吸微弱而浑浊。

梅莉安：伊莱亚斯，热成像显示前方有强磁场干扰。我准备切断该区域的备用电力，制造三秒盲区，你注意左侧通风口。

△ 伊莱亚斯对着空气比了个“收到”的手势，眼神警惕扫视四周。

梅莉安：三、二、一，断！

△ 走廊灯光骤然熄灭。黑暗如潮水般涌来。

△ 伊莱亚斯瞬间紧绷肌肉，匕首出鞘，身形压低，准备向左侧扑去。

△ 然而，预想中的黑暗并未持续。头顶上方，刺眼的冷白色应急灯光瞬间亮起，亮度极高，如同手术台上的无影灯，将伊莱亚斯钉在原地，无处遁形。

△ 梅莉安：不……系统没有瘫痪！它在转换能源协议！伊莱亚斯，快跑！

△ 伴随巨大的液压轰鸣声，伊莱亚斯身前的地板两侧，厚重的防爆铁闸门轰然落下。

△ 铛！

△ 闸门撞击地面的巨响震耳欲聋，在伊莱亚斯身前身后落下，将他死死困在距离控制室大门仅剩两米的狭长空间内。

△ 梅莉安：伊莱亚斯！通讯器里有杂音，我进不去！

△ 伊莱亚斯猛地撞向前方的铁闸门。纹丝不动。他又转身后退，背后的闸门同样坚不可摧。

△ 广播中传来经过变声处理的电流杂音，随即是首领优雅、冷漠且带着戏谑的声音。

首领OS：欢迎回家，伊莱亚斯。退路已断，请进。

△ 前方的合金复合门缓缓向两侧滑开，门后透出幽暗的蓝光。

△ 伊莱亚斯停下撞击。他闭上眼，胸腔剧烈起伏。片刻后，他睁开眼，眼中的惊恐与慌乱褪去，只剩下一片冰冷的死寂。

△ 他颤抖着手，摘下早已失效的防毒面具，随手扔在脚下。他扯下沾血的衣领，整理了一下歪斜的领带，动作缓慢而庄重，仿佛即将步入一场葬礼。

△ 他将仅剩四颗子弹的枪插回枪套，仅右手紧握匕首。

△ 他背对镜头，迈步走向那扇敞开的门。

△ 门内，无数个红色的摄像头指示灯同时亮起，如同无数只充血的眼睛，死死锁定他的背影。

---

40-2. 核心控制室 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩、首领

△ 伊莱亚斯跨过门槛。

△ 控制室宽敞而压抑，两侧是高耸至天花板的服务器机柜，蓝色的数据流在屏幕上疯狂滚动，发出低频的嗡嗡声。房间尽头，一张巨大的黑檀木办公桌后，首领背对着伊莱亚斯坐着。

△ 首领手中把玩着一枚银色的星形令牌，金属碰撞发出清脆的叮当声，在死寂中格外清晰。

△ 伊莱亚斯举枪，瞄准首领的后心。他的手指扣在扳机上，微微颤抖，汗水混着血水顺着脸颊滑落。

△ 就在这时，墙壁上的装饰画突然弹开，数十个微型激光发射头瞬间弹出。红色的激光点瞬间布满伊莱亚斯全身，从眉心到脚趾，形成一张致命的死亡之网。

△ 首领并未回头，只是轻轻转动着手中的令牌，语气平淡得像在谈论天气。

首领：放下枪，伊莱亚斯。你现在的样子，像极了当年那个迷失的孩子。盲目、愤怒，却不知道自己手中的钥匙早已生锈。

△ 伊莱亚斯咬紧牙关，腮帮鼓起。他知道，只要扣动扳机，激光网会瞬间贯穿他的身体。

△ 【切至：废弃温室】梅莉安面前的监控屏幕突然跳出一片雪花，随后显示“CONNECTION LOST”。她疯狂拍打备用通讯器，但只有刺耳的电流声。

梅莉安：伊莱亚斯！伊莱亚斯！

△ 她转头看向西拉斯，试图唤醒他，但西拉斯依旧昏迷不醒，眉头紧锁，似乎陷入了更深的梦魇。

△ 【切回：核心控制室】

△ 伊莱亚斯深吸一口气，胸膛塌陷下去。他缓缓垂下手臂，将枪扔在地板上。

△ 枪身滑落，发出清脆的金属撞击声。

△ 首领轻笑一声，椅子缓缓旋转。

△ 灯光突然全部熄灭。

△ 控制室陷入绝对的黑暗，只有服务器机柜上幽蓝的数据流还在闪烁，映照出首领半张惨白的脸和伊莱亚斯如冰的眼神。

△ 两人隔着几张桌子的距离，在黑暗中无声对峙。

（第40集完）

第41集

41-1. 核心控制室 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、首领

△ 黑暗并未持续太久。幽蓝色的应急灯光骤然亮起，将整个控制室笼罩在冰冷的光晕中。服务器机柜的低频嗡鸣声如同野兽的呼吸，充斥在每一寸空气里。

△ 首领坐在那张巨大的黑檀木办公桌后，右手漫不经心地转动着那枚银色星形令牌。聚光灯打在他掌心，令牌折射出刺眼的银芒，直射伊莱亚斯的眼帘。

△ 伊莱亚斯紧握匕首，指节因用力而泛白。他浑身浴血，左肩的伤口不断渗出暗红，但他纹丝不动，肌肉紧绷如铁。

△ 红色的激光网依旧笼罩着他，数十个光点死死钉在他的要害。随着伊莱亚斯胸膛因呼吸而微幅起伏，激光点竟随之微调，精准锁定。

首领（未抬头，语气玩味）：你身上的血，和当年你妻子死时的味道很像。赎罪吗？伊莱亚斯。还是另一种形式的沉溺？

△ 伊莱亚斯眯起眼，试图寻找激光发射头的盲区。他左脚微错半步，喉咙处的红光瞬间变得灼热，皮肤的焦糊味隐约升起。

伊莱亚斯：闭嘴。

△ 他强行压下怒火，眼神如冰。两人隔着几张桌子的距离，在蓝光与红光的交织中无声对峙。空气凝固得令人窒息。

---

41-2. 核心控制室 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、首领

△ 首领停下转动的动作，将令牌轻轻敲击桌面，发出清脆的声响。

首领：看看这个。你拼命保护的“受害者”，究竟是什么样。

△ 背后巨大的主屏幕突然亮起。画面中，梅莉安躺在“净化室”洁白的病床上，双眼紧闭。她的头部连接着无数复杂的管线，腦波监测仪上的波形与主服务器的数据流完美同步，呈现出一种诡异的和谐。

首领：梅莉安不是被动者，伊莱亚斯。她是“容器”。兄弟会耗时十年，对她的神经系统进行了重构。她能承载我们的意识，耐受最高阶的灌输。她是这具躯壳，我们是灵魂。

△ 伊莱亚斯瞳孔骤缩，脑海中闪过梅莉安在温室中痛苦颤抖的画面。震惊与愤怒交织，他猛抬头。

伊莱亚斯：你在撒谎。

△ 【切至：废弃温室】
△ 西拉斯在昏迷中眉头紧锁，手指微微抽动。他艰难地睁开一条眼缝，声音嘶哑破碎。

西拉斯：梅莉安……醒醒……

△ 梅莉安毫无反应，她的身体开始剧烈痉挛，双手死死抱住头部，指甲嵌入头皮，渗出鲜血。她的嘴唇翕动，发出痛苦的呜咽，眼神空洞涣散，没有任何清醒的迹象，仿佛灵魂已被抽空。

△ 【切回：核心控制室】
△ 屏幕角落里的小窗口显示着温室的实时画面。伊莱亚斯看着梅莉安痛苦扭曲的神情，信念如玻璃般碎裂。

首领（轻声）：投降吧。交出数据，我可以停止对她的侵蚀。给她一个平静的人生，而不是在这种无尽的噩梦里挣扎。这是你能给她的，唯一的慈悲。

伊莱亚斯（冷笑，嘴角扯出一个残忍的弧度）：把灵魂出卖给魔鬼，换来的平静？不。

---

41-3. 核心控制室 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、首领

△ 伊莱亚斯不再言语。他的眼神从迷茫瞬间转为决绝的死寂。既然语言无效，那就毁灭。

△ 他猛地向前踏出一步。

△ 激光网瞬间收束，数道光束灼烧过他的脸颊和手臂，皮肉发出滋滋声。伊莱亚斯痛得倒吸一口凉气，却毫不停留。他利用身体惯性和对地形的记忆，压低重心，以毫厘之差侧滑闪避。

△ 匕首尖端划过空气，逼近控制台侧面的电源接口。

△ 首领眼中第一次闪过一丝讶异，随即嘴角勾起。他手指在桌下盲按了一个按钮。

△ 地面突然变得湿滑如冰，重力传感器发生微調，平衡感瞬间丧失。伊莱亚斯脚下一滑，整个人失去重心。

△ 但并未跌倒。他顺势就地翻滚，动作狼狈却狠辣，匕首在控制台边缘狠狠一划，火花四溅。

△ 烟尘中，伊莱亚斯已滚至桌边，匕首抵在距离首领咽喉仅剩寸许的地方。激光网依然笼罩全身，但他已无路可退，亦无须退路。

△ 两人相距极近，首领甚至能看到伊莱亚斯眼中燃烧的仇恨火焰。

伊莱亚斯（低声，字字如铁）：游戏结束。

△ 首领没有后退，反而露出了胜利者的微笑。他的右手在桌下，按向了那个红色的、从未示人的物理开关。

（第41集完）

第42集

42-1. 核心控制室 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、首领、守卫A、守卫B

△ 首领嘴角的笑意加深，右手在桌下重重按下红色物理开关。

△ 嗡鸣声骤停。笼罩四周的微型激光网瞬间熄灭，光束消散在黑暗中。

△ 但危机并未解除。天花板上的排气口猛然喷出浓稠的白色雾状毒气，警报声凄厉炸响，红光疯狂闪烁。

△ 侧壁暗门滑开，两名身着重型战术背心、手持高压电击棍的精英守卫跃入。

伊莱亚斯：（剧烈呛咳，视线因白雾而模糊）咳……！

△ 伊莱亚斯左肩伤口崩裂，鲜血渗出。他强忍眩晕，凭借对地形的肌肉记忆向左侧翻滚。

△ 守卫A挥动电击棍横扫，棍端带起的破风声擦过伊莱亚斯的耳畔。

△ 地面重力失衡，伊莱亚斯脚步一滑，顺势借力一记侧踢正中守卫A的膝盖弯。

△ 守卫A惨叫跪地。伊莱亚斯夺过电击棍，反手一记重击砸在守卫A后颈，将其彻底击昏。

△ 守卫B从侧翼突进，电击棍直刺伊莱亚斯背部。

△ 伊莱亚斯闻声回头，不顾电击棍尖端擦过肋骨带来的剧痛，转身一记狠厉的肘击撞在守卫B面部。

△ 同时，他将手中电击棍高高举起，带着高压电流狠狠砸向守卫B的颈部。

△ 守卫B抽搐倒地，失去意识。

△ 伊莱亚斯喘息着，将被击昏的守卫拖向控制台边缘，利用身体重量将其狠狠撞向一块备用显示屏。

△ 玻璃碎裂，线路短路，火花四溅，爆发出更浓烈的黑烟，与白色毒气混合，彻底遮蔽了视野。

△ 伊莱亚斯单膝跪地，大口吞咽着空气中刺鼻的化学味道，意识开始受到侵蚀，眼前的景象出现重影。他抬起头，双眼布满血丝，目光如野兽般锁定雾中那个依然坐在椅子上的身影。

---

42-2. 核心控制室 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、首领

△ 浓雾中，清脆的键盘敲击声响起：滴、滴、滴。

△ 伊莱亚斯瞳孔猛然收缩。他扔掉手中破损的电击棍，爆发最后一丝体能，扑向雾中的首领。

△ 两人在混乱中撞翻椅子，重重摔落在地毯上。

△ 首领试图用膝盖顶击伊莱亚斯的腹部，伊莱亚斯用肩膀硬抗，双手死死钳制住首领的双臂。

△ 两人翻滚至控制台侧面，金属机箱被撞击变形，火花迸射。

△ 主屏幕上，鲜红的自毁倒计时跳动：00:03。

△ 伊莱亚斯的备用通讯器在震动中炸响，梅莉安惊恐且撕心裂肺的声音穿透电流噪音：

伊莱亚斯OS/M（通讯器）：伊莱亚斯！别看屏幕！别看令牌！

△ 这声呼唤如重锤击中伊莱亚斯脆弱的神智，他动作瞬间僵了一瞬。

△ 首领抓住这零点几秒的空档，挣脱钳制，反剪伊莱亚斯的双手，将手掌狠狠按向全息键盘最中央的确认键。

△ 倒计时：00:02。

△ 伊莱亚斯发出一声野兽般的低吼，强行扭转腰部，右腿在空中划出一道凌厉的残影。

△ 砰！

△ 一记精准的飞踢狠狠砸在首领按压键盘的手腕上。

△ 清脆的骨裂声在控制室回荡。首领发出凄厉的惨叫，手掌弹开，偏离了确认键半寸。

△ 倒计时停在 00:01，随后自动重置并闪烁警告。

△ 伊莱亚斯顺势夺回主动权，借力翻身，将首领狠狠压在冰冷的地面上，膝盖死死顶住对方的后颈，限制其所有活动。

△ 他拔出腰间匕首，刀尖抵住首领的喉结，微微颤动，显示出主人极大的肉体和精神负荷。

△ 首领挣扎了一下，随即放弃，喘息声粗重而贪婪。

△ 控制室里只剩下两人沉重的呼吸声，以及远处基地结构因压力失衡发出的断裂呻吟。

△ 伊莱亚斯低头看着身下的敌人，刀尖未动，但眼中的杀意已如实质。

（第42集完）

第43集

43-1. 核心控制室 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、首领

△ 控制室死寂，只有通风管道深处传来的低频嗡嗡声。

△ 伊莱亚斯膝盖死死顶住首领的后颈，金属匕首的刃口已经切入了对方喉结的皮肤，渗出一丝细血珠。

△ 伊莱亚斯的手臂肌肉紧绷，青筋暴起，只要再压一分，便能切断气管。

△ 首领没有挣扎，也没有求饶。他的呼吸虽然粗重，但语调平稳得诡异。

首领（轻笑）：你杀了我，游戏才真正开始。

△ 伊莱亚斯眉头紧锁，眼神中闪过一丝迟疑，但杀意未减。

伊莱亚斯：少废话。

△ 首领侧过头，嘴角挂着一丝鲜血，眼神却如毒蛇般阴冷。

首领：抬起你的头，伊莱亚斯。看看你引以为傲的“保护”，代价是什么。

△ 首领用那只完好的左手，艰难地在控制台边缘摸索，按下了一个隐蔽的物理按钮。

△ 旁边一台未完全碎裂的辅助监视器屏幕亮起，雪花点闪烁两秒后，清晰地投射出废弃温室的画面。

△ 伊莱亚斯瞳孔猛地收缩。

△ 画面中，梅莉安正跪缩在角落。她胸口的星形令牌不再黯淡，而是随着某种不可见的频率，发出刺眼的红光脉冲。

△ 红光每一次闪烁，梅莉安的身体就剧烈痉挛一次，仿佛遭受高压电击。

△ 她双手死死捂住脑袋，指甲嵌入头皮，鲜血顺着指缝流下，脸上是极度痛苦与崩溃扭曲的表情。

梅莉安（画外音，尖啸）：别碰我！它在烧！

△ 伊莱亚斯握着匕首的手剧烈颤抖，冷汗顺着额角滑落，滴在首领的脸上。

△ 他看着屏幕，大脑一片空白，原本坚定的杀意瞬间动摇。

首领（声音如恶魔低语）：那枚令牌是神经增幅器。只要你杀了我，远程信号就会解除抑制，转为全功率过载。你想想，你那坚韧的侄女，大脑会像过载的灯泡一样，瞬间烧毁。

△ 伊莱亚斯下意识想要收刀，但理智告诉他这是陷阱。

伊莱亚斯：你在撒谎。

△ 首领冷笑，指着屏幕。

△ 画面中，梅莉安的抽搐频率加快，喉咙里发出濒临破碎的呜咽，整个人瘫软在地，意识濒临断线。

首领：你的犹豫，就是在给她留生机。还是说，你的复仇，比她的命更重要，伊莱亚斯？

△ 伊莱亚斯看着屏幕上痛苦不堪的梅莉安，又看向身下轻蔑微笑的首领。

△ 他的呼吸急促而混乱，匕首在首领喉咙上划出一道新的血痕，却始终无法下定决心刺下。

△ 这种犹豫被时间无限拉长，每一秒都是对意志的凌迟。

---

43-2. 废弃温室（监控室） 深夜 人物：西拉斯·瓦恩、梅莉安

△ 昏暗的温室中，应急灯光忽明忽暗。

△ 梅莉安蜷缩在满是泥土的地面上，胸口的星形令牌如同跳动的心脏，散发着令人不安的红光。

△ 她双眼翻白，浑身不受控制地颤抖，嘴里喃喃自语。

梅莉安：红色……沉默……服从……

△ 担架上，西拉斯发出一声痛苦的闷哼，艰难地从昏迷中苏醒。

△ 他视线模糊，脑海中还残留着剧痛，但很快被眼前的景象拉回现实。

△ 西拉斯看到梅莉安痛苦的模样，心脏仿佛被一只大手攥紧。

△ 他咬紧牙关，强忍着身体的虚弱，从担架上挣扎着爬下来。

△ 每移动一寸，都在消耗巨大的体力。

△ 他爬到梅莉安身边，颤抖着手想要抓住她的肩膀。

西拉斯（声音沙哑）：梅莉安！看着我！

△ 梅莉安猛地回头，眼神空洞且充满恐惧，瞳孔中倒映着红色的光晕。

△ 她像受惊的野兽一样，本能地挥开西拉斯的手。

梅莉安：滚开！别碰我！

△ 西拉斯被大力推开，背部重重撞在桌角上，旧伤复发，剧痛钻心。

△ 但他顾不上包扎，再次扑上前，不顾梅莉安的挣扎，强行握住她的手腕。

西拉斯：梅莉安！我是西拉斯！看着我！这里没有他们！

△ 梅莉安的身体僵了一下，眼中的迷茫出现了一瞬的松动，但随即，令牌的红光突然变得极其强烈，频率骤然加快。

△ 梅莉安发出一声凄厉的嘶吼，身体再次紧绷，另一只手摸向腰间，那里有一把备用匕首。

△ 她眼神变得诡异而决绝，举起匕首，毫不犹豫地抵住自己的大腿，似乎打算通过自残带来的剧烈痛楚来对抗神经的干扰。

西拉斯（惊恐）：不！梅莉安！

△ 就在匕首即将刺破皮肤的瞬间，西拉斯猛地扑上去，死死抱住她的胳膊。

△ 两人纠缠在一起，令牌的红光映照在西拉斯惨白的脸上。

△ 此时，西拉斯戴在手腕上的通讯器突然震动，传来伊莱亚斯沉重而压抑的呼吸声，以及远处基地结构发出的断裂呻吟。

△ 西拉斯抬起头，看向屏幕上那紧闭的大门，眼神中闪过一丝决绝。

（第43集完）

第44集

44-1. 核心控制室 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、首领

△ 昏暗的控制室内，唯一的亮光来自主屏幕和角落那枚散发幽光的银色星形令牌。

△ 伊莱亚斯单膝跪地，匕首寒光闪烁，紧贴首领的咽喉。首领仰面躺着，尽管被压制，嘴角却挂着一丝玩味的讥笑。

伊莱亚斯（低声，手指因用力而发白）：别逼我动手。

首领（轻笑，眼神挑衅）：动手？那就成全她。梅莉安的大脑结构无法承受信号中断的瞬间冲击。杀了我，她的大脑会像过热的电路一样烧毁。你会亲手把你最后的亲人变成植物人。

△ 伊莱亚斯呼吸凝滞，刀刃微微颤抖。屏幕上的监控画面中，梅莉安在温室里抱着头剧烈抽搐，痛苦地撞向墙壁。

伊莱亚斯（咬牙切齿）：闭嘴！

△ 伊莱亚斯猛地抬起手腕上的通讯器，拇指狠狠按下通话键，屏幕中梅莉安的身影与他的视线重叠。

伊莱亚斯（对着通讯器，声音嘶哑却坚定）：梅莉安！看着我！

△ 温室中，西拉斯死死按住梅莉安试图自残的手，绝望地抬头看向天花板方向。

△ 伊莱亚斯深吸一口气，目光如炬，透过屏幕直视梅莉安混乱的双眼。

伊莱亚斯：我不是你的狱卒，也不是你的救世主。我是你的叔叔。你不需要成为容器，你只需要成为你自己。

△ 首领冷笑一声，手指悄悄勾着身下的紧急控制钮，试图加大脉冲强度。

首领：她在崩溃！你救不了她！

△ 伊莱亚斯无视首领，对着通讯器大喊，每一个字都像是从喉咙里挤出来的血沫。

伊莱亚斯：把她脑子里的那个声音盖过去！咬破你的嘴唇！用疼痛找回你自己！

△ 温室中，梅莉安闻言，身体猛地一僵。极致的痛苦中，这一声呼唤如同一道闪电划破黑暗。

△ 她闭上眼，死死咬住下唇，直到血腥味在口腔蔓延。剧痛让她原本涣散的瞳孔骤然收缩。

△ 她脑海中那些蓝色的液体、白色的房间开始扭曲、消散。

△ 梅莉安缓缓睁开眼，眼神中的红光逐渐褪去，取而代之的是冰冷的清醒与决绝。

梅莉安（颤抖着声音）：叔叔……

△ 控制室内，令牌的红光脉冲频率突然紊乱，发出刺耳的滋滋声。

△ 伊莱亚斯眼中闪过一丝希冀，他猛踢向首领的大腿，迫使对方松开控制钮，同时对着通讯器吼道：切断它！现在！

△ 梅莉安猛然推开西拉斯，双手颤抖却坚定地抓住胸口的那枚星形令牌。

△ 她没有犹豫，指甲嵌入令牌边缘的缝隙，手指用力一捏。

梅莉安：我不属于这里。

△ 随着一声清脆的金属碎裂声，令牌内部的微型发射元件被捏爆。红光瞬间熄灭。

---

44-1. 核心控制室 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、首领

△ 控制室内，原本压制在伊莱亚斯身上的精神压迫感骤然消失，取而代之的是死一般的寂静。

△ 首领脸上的讥笑瞬间凝固，随即转为惊恐。他察觉到了连接中断，疯狂地挣扎起来。

首领：不！你做了什么？！

△ 伊莱亚斯没有给他任何机会。他一把抓住首领的手腕，利用刚才的停顿，瞬间翻转手臂，将首领死死按在地面上。

△ 他从腰间抽出高强度束缚带，动作熟练而冷酷，几下便将首领的双手反绑在背后，并用膝盖顶住他的后腰。

伊莱亚斯（冷冷地）：游戏结束了。

△ 通讯器里传来梅莉安虚脱后的喘息声，随后是西拉斯虚弱的询问：梅莉安？

梅莉安（声音微弱但清晰）：我没事……西拉斯。它碎了。

△ 伊莱亚斯听着通讯器里的声音，紧绷的肩膀终于微微放松。他站起身，居高临下地看着瘫软在地、眼神怨毒的首领。

△ 首领大口喘着粗气，死死盯着伊莱亚斯，眼中的疯狂并未消退，反而酝酿着更深的恶意。

首领（嘶哑地笑）：你以为……这就结束了？

---

44-2. 核心控制室 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、首领

△ 控制室内的应急灯光闪烁不定，空气中弥漫着淡淡的毒气和血腥味。

△ 伊莱亚斯检查了一下首领的束缚带，确认牢固后，拿起地上的通讯器。

伊莱亚斯（对着通讯器，语气平静）：控制已切断，她醒了。西拉斯，带着她撤离到安全屋，我等你们。

△ 通讯器那头传来杂乱的脚步声和简单的“收到”。

△ 伊莱亚斯关掉通讯器，将其揣入兜中。他环顾四周，目光扫过那些曾经用来监控整个庄园的摄像头，如今它们大多已经破碎或停机。

△ 他转身，准备离开这个压抑的地狱。

△ 身后的首领突然发出一阵低沉的笑声，那笑声在空旷的控制室里显得格外诡异。

伊莱亚斯（头也不回）：别费劲了。

△ 首领嘴角的笑意加深，他的右手被反绑在身后，看似毫无威胁。然而，在他的袖口深处，一抹金属的冷光若隐若现。

△ 伊莱亚斯迈步走向出口，背影挺拔，却没有注意到脚下阴影的细微变化。

△ 镜头特写：首领袖口中隐藏的微型电击器按钮，被大拇指悄无声息地按下，电容正在极速充电，发出极细微的嗡鸣。

△ 伊莱亚斯的手握住了门把手，门缝透进一线苍白的月光。

（第44集完）

第45集

45-1. 核心控制室 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、首领

△ 控制室内死寂，只有应急红灯在墙壁上投下不安的脉冲阴影。空气中弥漫着臭氧和血腥混合的刺鼻气味。

△ 伊莱亚斯背对首领，手握沉重的金属门把手。他的背影刚毅，左肩的伤口仍在渗血，但步伐稳健，仿佛已跨越生死。

△ 身后的首领嘴角的弧度逐渐扩大，从戏谑转为一种令人毛骨悚然的狂热。他看似被反绑的双手在背后轻微调整姿态，袖口深处，拇指悄无声息地抵住了一枚隐蔽的金属凸起。

△ 极细微的电流嗡鸣声被背景噪音掩盖，但空气中的静电让灰尘微微起舞。

△ 伊莱亚斯缓缓转动把手，门缝透进一线苍白的月光。

△ 就在这一瞬，首领拇指按下。

△ 滋——！

△ 蓝紫色的高压电弧如毒蛇般从首领袖口窜出，瞬间击中伊莱亚斯的后颈脊椎。

△ 伊莱亚斯瞳孔骤然放大至极限，身体剧烈痉挛，肌肉瞬间僵硬如铁。他发出一声沉闷的喉咙音，手中的枪与刀同时脱手，重重砸在金属地板上，发出清脆的回响。

△ 庞大的身躯直挺挺地向后倒去，头部磕在控制台边缘，眼前一片雪花。

△ 首领摇摇晃晃地站起，扯下束缚带，动作癫乱却精准。他扑向中央控制台，从口袋掏出一枚备用物理密钥，狠狠插入插槽。

△ 他双手抓住巨大的红色阀门，咆哮着旋转。

△ 轰——！

△ 沉重的机械齿轮咬合声从地板深处传来，仿佛巨兽苏醒的呼吸。整个基地开始剧烈震颤，脚下的金属格栅发出刺耳的摩擦声。

△ 伊莱亚斯躺在地上，视线模糊且重影交错。他看到首领那张扭曲狂笑的脸在红光中显得如恶魔般狰狞。

△ 伊莱亚斯的手指在地板上无能地抓挠，指甲崩裂。他感觉到肺部像火烧般窒息，意识正在被黑暗吞噬。

△ 他的右手摸索到腰间，手指触碰到一把冰冷、粗糙且生锈的机械钥匙——那是通往深层机械室的唯一物理备份，极其沉重。

△ 不能让他顺利开启全部通道……必须制造障碍……

△ 伊莱亚斯咬破舌尖，剧烈的疼痛让他从昏迷边缘强行扯回一丝清醒。他眼神狠厉，用尽全身最后一丝爆发力，将钥匙高高抛向头顶的通风口格栅。

△ 咣当！

△ 钥匙精准地嵌入格栅缝隙，发出巨大的金属撞击声，并卡住了一个正在启动的辅助气闸门。警报声随即变得杂乱无章。

△ 伊莱亚斯手臂无力垂下，眼帘沉重合拢。世界陷入绝对的黑暗与耳鸣。

△ 首领停下旋转阀门的动作，低头俯视着伊莱亚斯失去意识的躯体，整理了一下沾血的袖口，眼神冰冷而满足。

△ 轰鸣声渐强，红光彻底吞噬了控制室。

---

45-2. 庄园临时指挥所（前厅） 深夜 人物：梅莉安·索恩、西拉斯·瓦恩

△ 前厅内灯光昏暗，西拉斯正跪在地上，迅速检查着简易担架上的绷带。梅莉安站在原地，手中紧紧攥着通讯器，指节因用力而发白。

△ 通讯器里原本平稳的呼吸声突然变得急促，随即是一声尖锐的电流爆裂声。

△ 滋滋——砰！

△ 紧接着是重物跌落在地的闷响，那声音沉闷得令人心悸。

△ 随后，是死一般的寂静。

梅莉安（声音颤抖，带着哭腔）：伊莱亚斯？伊莱亚斯！

△ 没有回应。只有忙音单调地重复。

△ 梅莉安脸色瞬间煞白，手中的通讯器滑落至胸前。她踉跄后退一步，靠在墙上，眼神空洞。

△ 西拉斯猛地站起身，扑向旁边的数据分析终端。屏幕上的波形图剧烈跳动，红色的警告框疯狂弹出。

西拉斯（皱眉，语速极快）：深层能源激增……地壳震动频率异常……他在下面遇到了物理攻击。

△ 屏幕上，代表核心控制室的生命信号点闪烁了两下，随即变为灰色静止。与此同时，“深层毒气防御系统”的状态栏从绿色瞬间翻转为刺眼的红色“激活”。

梅莉安（急促地喘气，眼泪在眼眶打转）：信号消失了……他死了吗？

△ 西拉斯盯着屏幕上一段异常的震动波形，那是一段短促而有力的金属撞击记录，发生在生命信号消失前的最后0.5秒。

西拉斯（眼神从惊恐转为凝重，指着屏幕）：不。看这里。他在失去意识前，扔了什么东西。金属撞击通风管道……他在拖延时间，试图干扰机械结构。

△ 梅莉安抬起头，泪水滑落，但眼中的惊恐迅速被一种决绝的寒意取代。那种面对操控时的软弱消失了，取而代之的是猎手的眼神。

梅莉安：他在给我们争取时间。

△ 梅莉安深吸一口气，转身抓起桌上的战术手电和两个备用防毒面具。她的动作利落，没有丝毫犹豫。

梅莉安：我们要下去。

△ 西拉斯快步上前，一把拉住她的手臂，将防毒面具塞入她手中，同时迅速穿戴好装备。

西拉斯：跟我来。我知道去深层通风口的维修通道，避开主气流。但梅莉安，下面的情况……

梅莉安（戴上头灯，光束划破黑暗）：我不做那个接收器了，西拉斯。这次，我来终结它。

△ 两人冲出前厅。镜头推向窗外，远处庄园地基的深处，透过地面的裂缝，透出一股诡异的暗红色光芒。

△ 沉闷的机械运转声如同心跳般，一下又一下，震动着整个庄园的土地。

（第45集完）

第46集

46-1. 地下深层走廊 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩

△ 黑暗粘稠如墨，只有安全出口的幽绿灯光在远处微弱闪烁。

△ 伊莱亚斯猛地从金属地板上弹起，喉咙里发出一声浑浊的怪叫。电流过载的刺痛仍在神经末梢跳跃，他的左手紧紧抓着后颈，指尖发白。

△ 他大口喘息，肺部像灌了铅一样沉重。视线剧烈晃动，重影叠加。空气中弥漫着甜腻而刺鼻的化学气味。

△ 头顶上方，金属格栅缝隙中，乳白色的毒气正嘶嘶作响地渗出，如幽灵般在地面蔓延，迅速漫过他的靴底。

△ 伊莱亚斯试图站起，左腿肌肉剧烈痉挛，膝盖一软重重跪地。他咬破舌尖，剧痛让他稍微清醒，但冷汗已湿透背脊。

△ 他摸索腰间，通讯器还在，指示灯微弱地闪烁，仿佛随时会熄灭。他按下耳麦，屏住呼吸，没有发出声音，只是用力吞咽口水，测试声带机能。

△ 远处传来重物拖拽的金属摩擦声，随后是脚步声急促远去。首领逃了。

△ 伊莱亚斯抬头，前方是错综复杂的管道网络，下方是深不见底的竖井。他被困在夹缝中。

△ 毒气浓度升高，刺痛感顺着鼻腔钻入。他不得不放弃站立，改为手膝并用，手指死死扣住湿滑的金属墙缝，指甲几乎断裂。

△ 他像一只受伤的动物，在狭窄的通道中艰难蠕动。每一次呼吸都伴随着肺部灼烧的剧痛，但他不敢停，白雾已升至小腿。

△ 突然，通讯器中传来一阵刺耳的电流声，随后是西拉斯急促而清晰的声音。

西拉斯OS：伊莱亚斯！

△ 伊莱亚斯浑身一僵，手指扣进墙壁更深，指节泛青。他强忍着咳嗽，对着麦克风极低地吐出一个字。

伊莱亚斯（哑声）：在。

---

46-2. 地下深层走廊 & 庄园临时指挥所 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、西拉斯·瓦恩、梅莉安

△ 庄园前厅，西拉斯蜷缩在数据分析终端前，双眼布满血丝。屏幕上的热成像图显示，代表伊莱亚斯的光点正以极慢的速度在B区边缘蠕动。

△ 他的手指在键盘上飞舞，迅速调出气流模拟图，眉头紧锁。

西拉斯（对着麦克风，语速极快但语调平稳）：别动。听我说。你扔出的钥匙卡死了B区的主阀门，毒气倒灌，最近的安全出口被封死了。

△ 地下走廊，伊莱亚斯仰头靠在冰冷的管道上，听着指令。毒气已漫至腰部，他感到一阵眩晕，眼前闪过梅莉安痛苦痉挛的幻象。

伊莱亚斯（喘息）：……路……封了？

西拉斯：唯一的路是正前方150米的机械室。那里有通往上层的通风竖井，但门是双重锁。你必须在那里撑住。

△ 一个监控探头的红光缓缓扫过伊莱亚斯上方的管道阴影。

西拉斯（盯着屏幕，瞳孔微缩）：三点钟方向，上方。探头要转到你了。三、二、一，趴下！

△ 伊莱亚斯身体本能地发力，猛地蜷缩进管道下方的凹陷处。红光扫过他刚才所在的位置，随后画面在黑屏中闪烁了一下，熄灭。

西拉斯（快速敲击回车键）：干扰成功。你还有十秒窗口，往左转，避开右侧的高压蒸汽管。

△ 伊莱亚斯依言行动，动作虽迟缓却精准。他对这个从不熟悉的技术宅产生了难以言喻的信赖。

△ 指挥所内，梅莉安站在地图前，手中握着一枚从管家室带出的备用战术手电，眼神凝重。

梅莉安（对着通讯器，声音颤抖但坚定）：伊莱亚斯，你能听到吗？外面的雾气变浓了，村民们……我需要你活着上来。

△ 伊莱亚斯爬到一处金属平台边缘。下方是翻涌的白色毒气云团，上方是紧闭的机械室大门，红色的警示灯疯狂旋转。

△ 他伸手抓住门边的扶手，用力拉扯，纹丝不动。门上是一个复杂的电子键盘插槽和一把物理钥匙孔。

伊莱亚斯（看着手中的通讯器，又看向门锁，绝望感涌上心头）：西拉斯……我需要远程解锁。我没力气……输入密码。

西拉斯（额角渗出冷汗，盯着屏幕上倒计时缩短的数字）：我在尝试破解电子锁，但物理钥匙孔必须手动插入。你手里有那把钥匙吗？

△ 伊莱亚斯愣了一下，下意识摸了摸口袋——那是第45集他扔进通风口的物理备份钥匙。他摇了摇头，嘴角溢出一丝苦涩的血沫。

伊莱亚斯（沙哑）：那把钥匙……在下面的垃圾堆里。

△ 西拉斯沉默了一秒，随即深吸一口气，手指颤抖着按下一个最终指令。

西拉斯：梅莉安，带村民们去地下室封堵主井口。伊莱亚斯，我们要冒个险了。

△ 伊莱亚斯看着逐渐漫过胸口的毒气，握紧了拳头，指甲嵌入掌心。

（第46集完）

第47集

47-1. 地下深层走廊 / 机械室门外 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、西拉斯·瓦恩、梅莉安

△ 乳白色的浓稠毒气如活物般在走廊翻涌，已漫过伊莱亚斯的下巴。他趴在冰冷的金属地板缝隙中，每一次呼吸都像是吞咽碎玻璃，肺叶剧烈收缩，吐出带血的泡沫。

△ 前方十五米，厚重的机械室大门紧闭，红灯在雾气中切割出诡异的光斑。

西拉斯（通讯器杂音，语速极快）：电子锁协议正在重写……进度90%。伊莱亚斯，你的血氧在下掉，坚持住，还有最后一步物理验证。

△ 伊莱亚斯颤抖的手指按在门边的物理锁孔旁，指尖因缺氧和低温而僵硬发紫。他下意识地摸索衣兜，只触到湿透的内衬和那个早已卡死在通风口的备份钥匙的空位。绝望如冰水浇头。

伊莱亚斯（艰难喘息，视线模糊）：……没有……钥匙。只有……那把……废铁。

△ 伊莱亚斯眼中光芒黯淡，身体无力地向前滑去，毒气即将淹没他的口鼻。

梅莉安（通讯器声音突然切入，冷静而急促）：伊莱亚斯！别找钥匙！摸你的左胸口袋！

△ 伊莱亚斯动作一顿，僵硬且迟缓地抬起右手，探入左胸内袋。指尖触碰到一个冰冷、坚硬、边缘锐利的六角形金属片。记忆闪回，那是从首领手中夺回的星形薄片，他以为是装饰品，随手塞入。

西拉斯（惊呼，盯着终端数据）：那是主控制室的物理密钥接口！梅莉安是对的，它是握手协议载体！伊莱亚斯，把它插进去！快！

△ 伊莱亚斯猛地睁开眼，瞳孔在红光中收缩。他抽出那枚沾满血污和灰尘的星形薄片。薄片在微弱的光线下闪烁，六个角精准对应着锁孔的凹槽。

△ 他咬紧牙关，忍着肺部撕裂般的剧痛，用尽最后力气将薄片对准锁孔。

△ “咔哒。”

△ 机械咬合声在死寂的走廊中格外清晰。电子锁上的红灯瞬间转为刺眼的绿灯，液压系统发出沉重的泄压声。

△ 大门缓缓开启，一股相对干燥但充满机油味的空气涌入。伊莱亚斯眼前一黑，整个人失去了支撑，向后跌入黑暗的门洞。

△ 大门在他身后重重关闭，将致命的毒气云团隔绝在外。

△ 屋内没有任何声音。只有闪烁的红光。

47-2. 深层机械室内 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、西拉斯·瓦恩、梅莉安

△ 伊莱亚斯背靠着冰冷的金属门板，大口喘息。他的胸口剧烈起伏，嘴角不断溢出新鲜的血丝。

△ 眼前是一个巨大的透明圆柱形气缸，直径超过三米。乳白色的高压毒气在其中疯狂旋转，发出震耳欲聋的低频嗡鸣，仿佛一头被困的野兽在咆哮。数个机械臂在气缸外高速运转，红色的警示灯疯狂闪烁。

△ 操作面板上的大屏幕显示着刺眼的红色字样：“排放率：100%”，下方倒计时仅剩四分半。

梅莉安（通讯器，带着哭腔和恐惧）：伊莱亚斯？那个声音……那是……

△ 伊莱亚斯擦去脸上的血水，强迫自己坐直。他抬起沾满油污和血迹的手，对着胸前的通讯器比出一个竖起大拇指的手势，随即艰难地指向那根巨大的液压主控制杆。

伊莱亚斯（声音沙哑，却前所未有的清晰）：源……在这里。手动切断……液压杆。

△ 西拉斯看着热成像图上伊莱亚斯微弱的光点，眉头紧锁，手指在键盘上飞快敲击分析结构。

西拉斯（沉重）：液压杆在气缸对面，距离二十米。中间是高辐射区和高温蒸汽流。按照你现在的身体状况，走不过去，伊莱亚斯。你会死的。

△ 伊莱亚斯缓缓站起身。尽管双腿颤抖如风中残烛，但他挺直了脊背，眼神中不再有迷茫或恐惧，只有如铁石般的坚毅。他看着那个致死的源头，仿佛在看一个必须被终结的旧敌。

伊莱亚斯（低沉而坚定）：如果我不走……所有人都死。我会到的。

△ 他迈出第一步，脚步沉重如铅，每一步都伴随着剧痛的抽搐。

西拉斯（沉默片刻，深吸一口气，眼神中流露出深深的敬意）：我在关闭走廊的辅助照明，制造视觉盲区，掩护你。别停下。

△ 梅莉安紧紧攥着通讯器，眼泪在眼眶中打转，却强行忍住，声音虽轻却带着决绝的力量。

梅莉安：我们等你。

△ 伊莱亚斯拖着残躯，在刺耳的警报声和轰鸣的气流声中，向着那片死地深处走去。他的背影孤独，却像一座不可逾越的山峰。

△ 突然，他脚下的金属格栅发出一声脆响，塌陷了一角。伊莱亚斯身形一晃，险些摔倒，前方更深处的黑暗中，隐约传来金属断裂的巨响。

（第47集完）

第48集

48-1. 深层机械室内 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、西拉斯·瓦恩（远程）、梅莉安（远程）

△ 机械室内红光如血，巨大的透明气缸发出震耳欲聋的咆哮，乳白色毒气在内部狂暴旋转。倒计时屏幕上的数字无情跳动：02:10。

△ 伊莱亚斯跪在滚烫的金属格栅上，距离那根粗壮的黑色液压控制杆仅有五米。他双手死死抓住把手，青筋暴起，指节因用力而泛白。但他的身体却像生锈的齿轮，僵死在原地。

△ 肺部的剧痛化作一阵剧烈的痉挛，伊莱亚斯猛地仰头，一口浓稠的黑血喷溅在仪表盘上。他的手臂颤抖着滑落，再也无力抬起。

△ 通讯器里传来西拉斯急促的敲击键盘声，接着是倒吸凉气的声音。

西拉斯：热成像显示你的心率低于临界值，伊莱亚斯。你缺氧了。那根杆子需要至少两百磅的瞬间扭矩，你现在连抬起手指都很困难。

△ 伊莱亚斯瘫软在地，眼神空洞地盯着上方旋转的毒气旋涡。他试图张嘴说话，却只能发出破碎的气音。

西拉斯（语速加快，声音紧绷）：听着，我在通风管道尽头留有应急氧气瓶和急救包。我可以沿着检修桥移动过来，只要三分钟。

△ 伊莱亚斯嘴角抽搐，他用尽最后一点力气，艰难地摇了摇头。血水顺着他的下颌滴落。

伊莱亚斯（微弱，嘶哑）：别……过来。这里……空气……致死。你会……死。

西拉斯：该死！

伊莱亚斯（死死盯着阀门，意志如铁）：这是……命令。留在……外面。

△ 通讯器那头陷入死寂，只有电流的嘶嘶声。

△ 突然，一个冷静得可怕的声音切入频道。

梅莉安：伊莱亚斯叔叔，你不是在寻求服从，你是在寻求帮手。

△ 镜头切向控制台侧面一个不起眼的灰色金属箱，上面锁孔形状复杂，隐约可见星形凹槽。

梅莉安（继续）：那个箱子……我在图书馆旧图纸上见过。那是手动超驰协议的物理锁。单把钥匙只能开启门，但无法锁定阀门，因为需要双重验证防止误操作。

△ 伊莱亚斯浑浊的眼中闪过一丝光亮，他挣扎着想要抬头看向那个箱子，但视线模糊，最终只有微弱的眼神移动。

梅莉安：我这里有第二把钥匙。我必须进去。

---

48-2. 庄园临时指挥所 & 地下通道入口 深夜 人物：梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 临时指挥所的灯光昏暗，全息地图上红色的毒气扩散区域正迅速逼近核心区。梅莉安站在桌前，双手撑在桌面上，背脊挺得笔直。

△ 她拉开身上战术背心的拉链，从内侧口袋中取出一枚金属薄片。它泛着冰冷的幽蓝光泽，与之前伊莱亚斯使用的暗红色薄片截然不同，但边缘同样刻着精密的纹路。

西拉斯（猛地站起，震惊）：等等！那是主能源室的备用密钥？我以为那在被搜身的時候扔掉了。

梅莉安（眼神锐利）：我没有扔。我在整理管家书房时发现的，一直贴身藏着。我知道总有一天会用到。

△ 西拉斯瞪大了眼睛，看着梅莉安。这一刻，他不再面对那个需要保护的侄女，而是一个成熟的战术伙伴。他迅速在全息地图上拖动光标，一条绕过红色警戒区的狭窄黑色线条显现出来。

西拉斯：如果你现在下去，这是唯一的路线。维修通道C，极度狭窄，且没有信号中继。一旦进去，你就只能靠自己。

梅莉安（戴上简易防毒面具，镜片后目光如炬）：我知道。

△ 她抓起挂在椅背上的战术背包，动作利落得不带一丝犹豫。西拉斯快步上前，伸手帮她检查氧气阀的密封性。

西拉斯（压低声音，语气严厉却温柔）：跟紧我在通讯器里留下的最后坐标。那里没有监控，也没有我的声音指引。别碰任何看起来像控制板的東西，只找那个灰色的箱子。

梅莉安（转头，隔着面具与他对视）：我会把阀门关上的。然后，我会带他回家。

△ 西拉斯深吸一口气，用力拍了拍她的肩膀，随即退后一步，让出通道口。

△ 梅莉安转身走向黑暗的维修通道入口。沉重的铁门在她身后缓缓合拢，发出沉闷的撞击声，彻底隔绝了外界的光线与声音。

△ 指挥所内恢复了死寂，只剩下西拉斯急促的呼吸声和地图上不断扩大的红色光斑。他盯着那条即将消失在黑暗中的标记点，双手紧握成拳。

△ 黑暗中，梅莉安的脚步声响起，坚定而清晰，向着深渊深处踏去。

（第48集完）

第49集

49-1. 地下维修通道C 深夜 人物：梅莉安、伊莱亚斯·索恩

△ 狭窄的金属通道内，空气粘稠得如同凝固的油脂。梅莉安蜷缩着身体，膝盖抵着生锈的铁壁，机械地向前挪动。头灯昏黄的光束在布满油污的管道间晃动，投射出扭曲变形的阴影，仿佛无数只伺机而动的兽爪。

△ 她的呼吸急促而沉重，防毒面具的滤罐发出规律的嘶嘶声。突然，一阵剧烈的眩晕袭击了她，眼前的金属壁面开始旋转、融化，化作一张张嘲笑的脸孔。

△ 通讯器里传来刺耳的静电噪音，随后是伊莱亚斯沉重、破碎的喘息声。那声音并不清晰，却像是一种沉重的节拍器，一下一下撞击着梅莉安的耳膜。

梅莉安：（对着通讯器，声音颤抖）伊莱亚斯……我看不太清。前面是……是悬崖吗？地上全是黑色的绳子……

△ 她手中的战术手电光束扫过地面，那里只是一滩积水，但在她的幻觉中，水面下正伸出无数黑色的触手试图缠住她的脚踝。恐惧像一只冰冷的手扼住了她的喉咙，双腿开始发软，本能驱使她想要后退。

伊莱亚斯OS：（通讯电流声中，低沉且痛苦）左转。别停。看着光。

△ 伊莱亚斯的声音虽然微弱，却带着一种不容置疑的冷酷力量。梅莉安咬紧牙关，舌尖抵住上颚，猛力一咬，腥甜的血液瞬间在口中弥漫。剧痛像一剂清醒针，强行撕裂了幻觉的迷雾。

△ 她颤抖着睁开眼，调整呼吸，强迫自己的脚步与通讯器那一端沉重的喘息声同步。一步，一息。一步，一息。

梅莉安：（喘息，强迫自己冷静）我在走。我还在走。

△ 她绕过那滩映着自己苍白面容的积水，双手死死抠住墙壁的缝隙，指甲几乎折断。头顶上方传来细微的白雾渗出声，那是更多致幻剂正在泄漏。她闭上眼，忍受着眼球后的刺痛，凭借肌肉记忆继续向深处拖拽身体。

△ 终于，前方的黑暗中出现了一抹金属的冷光。梅莉安停下脚步，手电筒的光束猛地向前打去。

△ 一扇巨大的黑色防爆门堵在通道尽头。门上没有任何把手，只有一个深邃的、散发着微光的星形凹槽。

---

49-2. 深层机械室外围防爆门前 深夜 人物：梅莉安、西拉斯·瓦恩、伊莱亚斯·索恩

△ 梅莉安背靠冰凉的金属门，大口喘着粗气。幽蓝色的星形薄片在她掌心微微发烫，与门上的凹槽遥相呼应。

△ 防爆门周围的电子感应环闪烁着诡异的红光，像是一只只眼睛注视着入侵者。

西拉斯OS：（通讯器中，语速极快但克制）梅莉安，别动！我在监控门的电子反馈。那个凹槽周围有生物电流感应器，如果你直接插入，它可能会把它识别为异物，触发高压电击或警报。

梅莉安：（盯着凹槽，眼神逐渐聚焦）它不是在等一把钥匙，是在等一个信号。

△ 她举起手中的幽蓝色薄片。灯光下，薄片边缘的精密纹路清晰可见，那是她藏在管家书房里许久的心证，如今成了唯一的希望。

梅莉安：伊莱亚斯用的薄片是暗红色的，直接插入就能开锁。但我的这个……它在震动。我能感觉到它在排斥我。

西拉斯OS：那是磁场校准。你看凹槽边缘，左下方有一道细微的划痕。那是之前有人强行测试留下的，也是应力释放点。不要硬推，要顺着那里的磁场纹理，“滑”进去。

△ 梅莉安深吸一口气，将薄片贴近凹槽。她没有用力，而是像在抚摸情人肌肤般，感受着那种微妙的磁力波动。薄片顶端触碰到凹槽边缘的瞬间，一股细微的震动顺着手臂传遍全身。

△ 致幻剂的副作用再次袭来，她的视线开始模糊，西拉斯的声音也变得遥远而朦胧。但她没有移开手，反而更加专注地感受着那份震动，试图从中捕捉到正确的频率。

梅莉安：（低语）频率……不对。太乱了。

△ 她闭上眼睛，脑海中浮现出伊莱亚斯在控制室冷静分析数据的样子。她努力屏蔽掉脑海中的噪音，寻找那个唯一的、稳定的“锚点”。

△ 就在她的手指即将因失控而颤抖时，薄片似乎捕捉到了某种共振。凹槽内部的伺服电机发出一声轻微的嗡鸣，原本狂乱闪烁的红灯突然停顿了一秒，随即转为警示般的暗黄色。

梅莉安：（睁开眼，瞳孔骤缩）它亮了。黄色。它在读取……但我还进不去。

△ 通讯器那头是一片死寂，紧接着传来伊莱亚斯极度虚弱却充满渴望的呼吸声。那声音不再是节拍器，而是无声的呐喊。

△ 梅莉安紧紧握着薄片，指节泛白。她知道自己正处于临界点，稍有不慎就会前功尽弃。但她没有再犹豫，而是将薄片的角度微调了半度，缓缓向凹槽深处推进。

（第49集完）

第50集

50-1. 深层机械室外围防爆门前 深夜 人物：梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 幽蓝色的金属薄片在梅莉安手中剧烈震颤，发出细微的高频嗡鸣。防爆门凹槽内的感应环闪烁着不祥的红光，像是一只充血的眼睛。

梅莉安：（咬紧牙关，额头青筋暴起）它在排斥我……不管我怎么调角度，它就是进不去！

△ 西拉斯的声音在通讯器中显得急促而低沉。

西拉斯OS：梅莉安，停下！那是双向验证锁，你的薄片只是信号发生器，不是执行密钥。你现在的强行插入是在对抗它的底层逻辑，再推下去，电路板会烧毁，这门就永远打不开了！

△ 梅莉安的手僵在半空，薄片因高温产生扭曲的视觉效果。致幻剂的副作用让周围的空气开始扭曲，墙壁上仿佛爬满了黑色的藤蔓。她大口喘息，防毒面具内侧凝结的水雾模糊了视线。

梅莉安：（声音颤抖，带着哭腔）那怎么办？伊莱亚斯……我听见他的呼吸声越来越弱了。西拉斯，我该怎么办？

△ 通讯器那头传来滋滋的电流声，紧接着是伊莱亚斯沉重、破风箱般的喘息。每一下呼吸都像是用尽全力的求生挣扎。

西拉斯OS：（冷静但急促）别慌。如果钥匙失效，我们就得换个思路。伊莱亚斯，听得见吗？你需要在那头做点什么。

△ 防爆门上的红灯突然转为刺眼的红色，发出一声尖锐的伺服电机警告音，系统判定为非法入侵。梅莉安吓得跌坐在地，手中的薄片烫得几乎握不住。

梅莉安：（绝望地抱住膝盖）红灯……它锁死了。我们没机会了。

△ 就在死寂蔓延之际，厚重的防爆门后方，突然传来一声沉闷的金属撞击声，像是有人用尽最后力气撞上了门板。

梅莉安：（猛地抬头，眼中重燃希冀）伊莱亚斯？

---

50-2. 深层机械室内 & 防爆门前 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 深层机械室内，黑暗笼罩。伊莱亚斯瘫靠在巨大的气缸旁，脸色苍白如纸，左胸口的伤口正在渗血。他的左手颤抖着伸向衣襟，指甲深深嵌入皮肉。

△ 他猛地扯开染血的衬衫，从靠近心脏的伤口深处，硬生生抠出一块暗红色的、边缘锋利的星形金属薄片。薄片表面残留着暗红的血迹，在黑暗中散发着诡异的微温。

△ 伊莱亚斯感到一阵剧烈的眩晕，手指因失血而痉挛，但他死死攥住那块薄片，指节泛白。

伊莱亚斯：（嘶哑，对着无线电）它……在发烫。是不是同一种材质？

△ 【交叉剪辑】防爆门前，梅莉安听到声音，立刻从地上弹起，扑到门前。

西拉斯OS：（声音因激动而紧绷）伊莱亚斯，听我说！那是‘兄弟会’的电磁干扰源！不要把它当钥匙插进去，把它按在锁具侧面的金属面板上！利用磁场短路它！

△ 【机械室内】伊莱亚斯眼神一凛，强忍住伤口撕裂般的剧痛和恶心感。他挣扎着站起，双腿打颤，一步步挪向防爆门内侧的控制面板。

△ 他将那块暗红色薄片死死按在控制面板边缘的金属接缝处。

△ 瞬间，滋滋的电流声响起。薄片内部的磁力线仿佛活了过来，与门内的电路产生剧烈共鸣。伊莱亚斯感到手臂被一股巨大的磁力牵引，薄片像磁铁一样吸在了面板上，烫得他掌心冒烟。

伊莱亚斯：（闷哼一声，跪倒在地，但仍死死按住）动……

△ 【防爆门前】梅莉安惊恐地看着门上的红色警示灯开始疯狂闪烁，频率快得令人眼晕，随后突然停滞在一瞬间的黑暗。

西拉斯OS：（大喊）就是现在！锁松了！梅莉安，把你的薄片插进去，利用磁路导通！快点！

△ 【全景】防爆门外部的电子锁发出一声沉重的“咔哒”声，伺服电机因为电路短路而暂时瘫痪，物理锁舌松动半寸，露出了一丝缝隙。

△ 梅莉安眼中重燃光芒，她不再犹豫，颤抖着举起冰冷的幽蓝色薄片，对准那松动的凹槽，顺着磁场的纹理，猛然推入。

###

（第50集完）

第51集

51-1. 深层机械室内 & 防爆门外围 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 防爆门内侧的暗红色薄片死死吸附在金属面板上，发出令人牙酸的滋滋声。然而，厚重的门板纹丝不动，红色的警示灯从狂闪转为死寂的常亮，门锁机构因短路而陷入了半僵死状态。

△ 伊莱亚斯瘫坐在门后冰冷的地面上，视线开始模糊。空气中毒气与致幻剂的混合浓度达到顶峰，墙壁上渗出的冷凝水在他看来化作了黑色的鲜血，缓缓流淌。

伊莱亚斯（幻觉中）：（呢喃）别哭……别哭……爸爸没拉住……

△ 他的身体剧烈颤抖，手指痉挛着松开薄片，眼神空洞涣散，仿佛灵魂正被抽离躯壳。

△ 【门外】梅莉安惊恐地看到门缝处透出的光影瞬间黯淡，伊莱亚斯的呼吸声在无线电中变得断断续续，甚至夹杂着一声诡异的轻笑。

梅莉安：（拍打着金属门板，声音尖锐）伊莱亚斯！说话！看着我！

△ 【前厅监控室】西拉斯猛地扶住桌沿，额头重重磕在冰冷的屏幕上，眩晕感如潮水般袭来。视野中的波形图乱成一团，但他强忍着恶心，一把抓起麦克风。

西拉斯OS：（声音颤抖但严厉）伊莱亚斯！那是神经毒素的反噬！别睡！如果你现在放弃，梅莉安会死，我也得死！你不想成为屠夫吗？！

△ 【机械室内】“屠夫”二字像一道闪电劈开黑暗。伊莱亚斯猛地睁开眼，瞳孔剧烈收缩。他看着自己满是血污和油污的手，幻觉中的妻儿哭声逐渐远去，取而代之的是无线电里梅莉安绝望的哭喊和西拉斯濒临崩溃的怒吼。

伊莱亚斯：（嘶哑，带着血腥气）我没有……放弃……

△ 他咬牙切齿，双手颤抖着重新抓起那块滚烫的暗红色薄片。这一次，他不再寻找松动的锁舌，而是死死盯着锁芯侧面一个隐蔽的、闪烁着微弱电弧的高压接口槽位。那是唯一的弱点，也是致命的陷阱。

---

51-2. 深层机械室内 & 防爆门外围 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 伊莱亚斯跪在控制面板前，双手高举薄片。他的手臂因极度的虚弱和肌肉撕裂而剧烈颤抖，但这并不影响他眼中的决绝。

西拉斯OS：（惊恐大喊）不行！那是高压接触点！直接插入会引发爆炸！你会死！

△ 伊莱亚斯没有回答。他嘴角扯出一丝凄厉而解脱的笑，眼神中没有任何犹豫，只有献祭般的平静。

△ 他猛地扎下手臂，将暗红色薄片狠狠地捅进那个闪烁着危险蓝光的金属槽位。

△ 定格特写：薄片触点与高压触点的瞬间咬合。

△ 轰——！

△ 刺眼的蓝白色火花如烟花般在狭小的空间内炸开，伴随着震耳欲聋的电流爆裂声，整个机械室瞬间被强光吞没。巨大的电磁脉冲瞬间释放，空气中弥漫着臭氧和焦糊味

△ 伊莱亚斯如遭重锤击打，身体剧烈抽搐，双眼翻白。一股无形的巨大力量将他狠狠弹飞，背部重重撞在身后巨大的金属气缸上，发出沉闷的巨响。他整个人沿着气缸滑落，瘫软在地，手中的薄片脱手飞出，落在血泊中。

△ 随着一声金属断裂的脆响，防爆门内部复杂的锁止机构彻底熔毁。厚达十厘米的合金门板在内部气压的推动下，猛烈地向弹开，砸向门框，火花四溅。

△ 【门外】梅莉安被气浪推得向后跌倒，但她几乎没有停顿，在门开的一瞬间，不顾一切地冲入敞开的门缝，跌跌撞撞地滚入机械室内。

西拉斯OS：（大喊）伊莱亚斯！报告状态！

△ 昏暗的机械室内，乳白色的毒气仍在上方盘旋。梅莉安连滚带爬地扑到伊莱亚斯身边，伸手去探他的鼻息。

△ 伊莱亚斯躺在地面上，双眼圆睁却毫无焦距，胸口呈现出极其微弱且不规律的起伏。嘴角溢出的血液染红了喉咙，他的右手依然维持着向前伸出的姿势，仿佛至死都在指引方向。

梅莉安：（声音颤抖，带着哭腔）伊莱亚斯！醒醒！求你……

△ 她抬起头，目光越过伊莱亚斯身体，看向远处。巨大的毒气源气缸正在高速运转，白色的毒雾如瀑布般喷涌而出，倒计时屏幕上的数字正在疯狂跳动。

△ 梅莉安咬紧下唇，眼中积聚的泪水瞬间蒸发，取而代之的是一种冷冽而决绝的光芒。她抓起身边的一块重型扳手，转身冲向控制台。

（第51集完）

第52集

52-1. 深层机械室控制区 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 巨大的红色主阀门静默矗立，液压泵发出低沉而规律的轰鸣，震动通过地板传导至梅莉安脚下。倒计时屏幕上的红光映在梅莉安紧绷的脸上，她双手紧握重型扳手，指节因用力而惨白。

△ 她将扳手的卡口狠狠楔入阀门顶部的齿轮缝隙，用尽全身重量压下。金属发出刺耳的摩擦声，但阀门纹丝不动，仿佛焊死在钢铁巨兽的喉咙上。

梅莉安：（咬牙切齿，额角青筋暴起）动起来……该死的，动起来！

△ 扳手手柄剧烈扭曲，发出濒临断裂的脆响。梅莉安踉跄后退，重重摔在地上，扳手脱手飞出，滑落到伊莱亚斯脚边。

西拉斯OS：（急促，背景有电流杂音）没用！梅莉安，那是液压反向锁定！主控制电路已经烧毁，现在需要手动切断三个分散的安全隔离开关才能泄压！扳手根本不可能撬动它！

△ 梅莉安趴在地上，绝望地盯着那个红色的圆轮。就在这时，一阵尖锐的金属撕裂声盖过了泵的轰鸣。伊莱亚斯原本瘫软的身体突然剧烈抽搐，他双眼翻白，喉咙里发出野兽濒死般的低吼。

△ 特写：主阀门下方的连接法兰盘在高压震动下崩裂。一道高压白色毒气柱如苏醒的白龙，咆哮着喷涌而出。

△ 毒气瞬间吞没了控制台。梅莉安被气浪掀翻，她在浓雾中剧烈咳嗽，视线被乳白色的死亡帷幕遮蔽。

△ 伊莱亚斯猛地睁开眼。致幻剂带来的幻象——墙壁渗出的脓液、纠缠的蛇群——在这一刻被现实的剧痛强行撕裂。他瞳孔骤缩，看到那团白色的死亡风暴正朝着梅莉安的方向扩散。

△ 他没有思考，甚至没有呼吸。伊莱亚斯四肢并用，像一头受伤的野兽，不顾一切地扑向那个还在不断扩大裂口的喷口。

梅莉安：（惊恐尖叫，声音被毒气扭曲）伊莱亚斯！不！

---

52-2. 深层机械室毒气喷口处 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 高温与高压的白色气体如刀锋般割裂空气。伊莱亚斯冲到喷口前，捡起地上的扳手试图插入裂缝。

△ 铛！金属在高温下瞬间软化变形，扳手像巧克力一样扭曲脱落。裂缝还在扩大，更多的毒气嘶吼着喷出。

△ 伊莱亚斯没有任何犹豫。他张开双臂，整个人猛地扑在喷口上，双手死死扣住断裂的金属边缘，身体紧贴滚烫的管道，用人肉作为唯一的缓冲垫。

△ 特写：伊莱亚斯的脸在白色毒气的包裹中痛苦扭曲，双眼充血至极限，眼球布满血丝。他的喉咙里发出漏风风箱般的嘶哑喘息，每一次吸气都在灼烧肺叶。毒气从他的指缝间强行挤出，原本致命的扩散速度因他的阻挡而减缓，但依然如暴雨般冲刷着他的全身。

△ 梅莉安站在几步之外，防毒面具内全是她的泪水。她扔掉手中的杂物，想要冲过去拉开他。

△ 伊莱亚斯没有回头。他听到梅莉安的脚步声，脖颈上的肌肉因极度的用力而暴起，从牙缝中挤出一声压抑而恐怖的咆哮。他身体因承受不住反冲力而剧烈颤抖，双腿在地上拖出两道血痕，但双手如同铁铸般死死钳住管口，寸步不让。他的手指因高温和过大的压力开始变黑、痉挛，皮肤在高温蒸汽中呈现出可怕的焦痕。

西拉斯OS：（声音颤抖，带着哭腔）伊莱亚斯！坚持住！该死的，坚持住！我在找其他开关！梅莉安，不要碰他！高压反冲力会把你吸进去撕碎！别过来！

△ 梅莉安僵在原地，泪水顺着面具边缘滑落，滴在满是油污的地面上。她看着伊莱亚斯那逐渐佝偻却绝不后退的背影，看着他在白色死亡风暴中依然死死锁定的姿态。绝望在她眼中燃烧殆尽，取而代之的是一种冰冷而锋利的求生欲。

△ 她猛地抹去面具内的泪水，眼神变得狰狞而冷静。既然伊莱亚斯挡住了死亡的大门，她就必须找到那把钥匙。

△ 梅莉安转身，抓起地上的通讯器，脚步沉重而决绝地向黑暗的管道深处跑去。

西拉斯OS：梅莉安！听着！左侧检修通道，第三个阀门箱！只有三分钟！

△ 伊莱亚斯的身体开始不受控制地抽搐，视线逐渐模糊，但只要他的手还抓着那个裂口，死亡就暂时无法跨越这道界线。

（第52集完）

第53集

53-1. 深层机械室核心控制区 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 就在梅莉安冲向左侧检修通道的刹那，头顶的主变压器发出一声令人牙酸的焦糊爆裂声。

△ 滋——！

△ 刺眼的红光在应急灯管中疯狂闪烁了两下，随即彻底熄灭。整个深层机械室瞬间沉入伸手不见五指的绝对黑暗。只有喷口处泄露的白色毒气在微弱地泛着幽光，像极了深海中的鬼魅。

△ “该死！”伊莱亚斯在剧痛中嘶吼，他的双手依然死死扣住滚烫的管口，但视线已被黑暗剥夺。毒气的气味变得浓郁而甜腻，正在侵蚀他的肺叶。他摸索着抓起地上的通讯器，指关节因用力而发白。

△ “西拉斯！灯灭了！梅莉安，停下！你听不到西拉斯的声音了，只能听我的！”

△ 无线电里传来西拉斯急促且混乱的脚步声，显然他也正处于某种移动状态，而非静止在监控室。

△ “我在外围！防爆门被炸开后气流倒灌，我冲过来了！”西拉斯的声音带着前所未有的慌乱，伴随着沉重的喘息，“我在你左后方三十米，但我看不见开关面板！”

△ 梅莉安的声音从黑暗深处传来，颤抖但努力维持镇定：“我摸到了墙壁……是冷的。西拉斯，我在哪？”

△ “别管坐标！”伊莱亚斯咬着牙，鲜血从嘴角溢出，“西拉斯，向左走五步，你会摸到主承重柱。把手放上去，往下滑，手肘高度。那里有一个红色的手动拉杆。那是第一道隔离阀！”

△ 黑暗中传来金属摩擦的刺耳声。西拉斯踉跄着移动，手指在冰冷的金属表面无助地摸索。

△ 就在这时，隔壁的囚室区域传来一声沉闷的巨响，像是重物被狠狠撞击在铁栏杆上。紧接着，一声极度压抑却癫狂的狂笑穿透墙壁。

△ “老朋友，你以为黑暗是你的掩护？”首领的声音变得尖锐而扭曲，“现在，我们是平等的盲人了。”

△ 砰！

△ 一声枪响在封闭的空间内炸裂，震耳欲聋。火花在西拉斯身侧炸开，距离他的脸庞不足一尺。

△ “小心！”伊莱亚斯大吼。

△ 西拉斯本能地翻滚躲避，但一颗流弹擦过他的左肩，鲜血瞬间浸透了衬衫。他闷哼一声，捂着肩膀跌坐在地上，呼吸变得急促而破碎。恐惧像一只无形的手，扼住了他的喉咙。他曾在无数战场见过死亡，但在这种完全依赖听觉、且友人在身旁濒死的绝境中，他的心理防线出现了裂痕。

△ “别……别动！”西拉斯的声音带着哭腔，手指死死扣住血迹斑斑的肩膀，眼神空洞地盯着前方虚无的黑暗。

---

53-2. 深层机械室毒气喷口旁 & 隔壁囚室 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩、首领

△ 西拉斯僵在原地，黑暗放大了每一次心跳的轰鸣。他引以为傲的冷静正在崩塌，创伤回忆如潮水般涌来，他无法移动分毫。

△ 一双冰冷的手扣住了他的手腕。梅莉安不知何时已摸到了他的身边。她没有说话，只是用一种近乎粗暴的力度摇晃他的手臂。

△ “西拉斯！”梅莉安的声音冰冷如刀，切断了他的恍惚，“看着我！不，摸着我！我在你右边！第二个开关在低处，离地面半米！如果你不动手，伊莱亚斯就会死在这里！”

△ 耳机里，伊莱亚斯的声音微弱却如磐石，每一个字都像是用最后的气息挤出来的：“西拉斯……看着我。别怕。就像我们在训练场那样。呼吸。找开关。”

△ 西拉斯浑身一震。训练场。那是他们之间最纯粹的时刻。他闭上眼，强行压下胸腔中的惊悸，重新睁开眼时，瞳孔中恢复了锐利的光。他甩开梅莉安的手，不是因为拒绝，而是因为要调动全身的力量。

△ 隔壁，轰隆一声巨响，钢铁扭曲的声音令人胆寒。牢门被撞开了。

△ “他在冲过来！”西拉斯低吼，迅速向右下摸索。

△ 隔壁走廊里，沉重的脚步声伴随着拖动金属的刺耳声，正迅速逼近。首领已挣脱束缚，如同受伤的野兽般盲目冲锋。

△ 伊莱亚斯听到了那逼近的死亡脚步。他知道，一旦首领冲到承重柱前，哪怕不杀他们，引发的坍塌也会将他们全部埋葬。

△ “这边！蠢货！”

△ 伊莱亚斯用尽最后的一丝力气，抓起脚边的一块废铁废料，狠狠掷向首领进攻的方向。

△ 当！金属撞击地面的声音在黑暗中格外清脆。

△ 首领的脚步声明显顿了一下，随即疯狂地转向那个声音的来源。

△ “找死！”首领在黑暗中盲目扣动扳机。

△ 哒哒哒！密集的枪声响起，子弹打在伊莱亚斯身侧的距离不到十厘米。伊莱亚斯没有躲闪，他的身体依旧紧贴着喷口，甚至向前挺了挺胸膛，用自己的身躯挡住了通往承重柱的路线。

△ 就是现在！

△ 西拉斯的手指扣住了那冰冷的拉杆。他没有丝毫犹豫，双臂青筋暴起，发出一声野兽般的咆哮。

△ “下去吧，混蛋！”

△ 咔嚓！

△ 机械咬合的沉重声响彻整个空间。

△ 与此同时，头顶传来一阵令人牙酸的松动声。由于阀门突然关闭导致的压力骤变，加上首领刚才的盲目射击震动了结构，上方的混凝土天花板裂开了一道缝隙，碎石簌簌落下。

△ 喷口的嘶鸣声明显减弱，白色毒气的喷涌从狂暴的白龙变成了哀鸣的蒸汽。

△ 伊莱亚斯紧绷的身体终于松弛下来。他向后倒去，重重地摔在满是油污的地面上。鲜血顺着他的腹部流淌，他的视线彻底陷入黑暗，意识像断线的风筝般飘远。

△ “伊莱亚斯！”西拉斯和梅莉安几乎同时扑向他。

△ 黑暗中，西拉斯颤抖着手探向伊莱亚斯的颈动脉，指尖传来的微弱跳动让他几乎哭出声来。

△ 而就在这时，隔壁的走廊里传来了首领愤怒的咆哮和重物撞击墙壁的声音。危机并未解除，新的猎杀游戏才刚刚开始。

（第53集完）

第54集

54-1. 深层机械室核心控制区（左侧检修通道/承重柱附近） 深夜 人物：梅莉安、西拉斯·瓦恩、首领

△ 头顶的震动虽减，但毒气的嘶鸣仍如毒蛇吐信。黑暗浓稠得仿佛能滴出墨汁，只有远处紧急出口指示灯投射出惨淡的红光，将人的影子拉得扭曲而漫长。

△ 西拉斯刚拉下第一道隔离阀，左肩的枪伤便因剧烈动作崩裂，鲜血顺着手臂滴落。他大口喘息，肺部像被砂纸打磨，眼神在黑暗中搜寻着梅莉安的位置。

西拉斯：（声音嘶哑，压抑着痛楚）梅莉安！我在右侧！第二个开关在哪？

△ 梅莉安的手指在粗糙的墙壁上快速摸索，指尖划过冰冷的金属管道，沾染了油污和铁锈。她闭着眼，脑海中重现之前西拉斯远程指导时的方位图。她没有回答，因为她在听——听那逼近的脚步声。

△ 隔壁走廊，沉重的拖拽声伴随着金属撞击声，如死神的倒计时般逼近。首领的咆哮声在封闭空间内回荡，带着疯狂与绝望。

梅莉安：（低声，对空气，也对自己）左边……低处……

△ 她的指尖触碰到一个冰冷的红色把手。那是第二道隔离阀的主拉杆。梅莉安深吸一口气，空气里充斥着刺鼻的化学味，她咬紧牙关，双手握住拉杆。

△ 与此同时，首领似乎察觉到了阀门关闭带来的气流变化，他猛地撞开前方的障碍物，身影在红光边缘一闪而逝。他意识到自己无法通过常规手段逃脱追捕，眼神从暴怒转为疯狂的决绝。

首领：（疯狂大笑）既然都要下地狱，那就一起吧！

△ 首领从袖中甩出一个黑色的小型装置，狠狠掷向通道转角处的承重墙。

△ 西拉斯听到了风中细微的嘶嘶声，那是起爆器被激活的信号。

西拉斯：（瞳孔骤缩）趴下！

△ 西拉斯不顾伤痛，猛地扑向梅莉安，将她拽向巨大的主阀门后方。那里有一个由管道和混凝土形成的狭小三角区，是唯一的掩体。

轰鸣！

△ 剧烈的爆炸声震聋了耳膜，气浪将两人狠狠拍在阀门上。天花板瞬间崩塌，无数碎石、钢筋和混凝土块如暴雨般砸落。灰尘瞬间吞噬了视野，世界陷入一片混沌的轰鸣与死寂。

△ 一块巨大的混凝土板砸在两人面前的地面上，切断了与外围的视线，也暂时阻断了首领的直射路径。

西拉斯：（咳嗽，带着血沫）梅莉安？

梅莉安：（声音颤抖，但坚定）我在。第二道……拉下来了。

△ 管道中的嘶鸣声彻底减弱，变成了间歇性的漏气声。毒气的喷涌被压制，但并未完全停止。

---

54-2. 深层机械室核心控制区（主阀门旁/废墟中） 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、西拉斯·瓦恩、梅莉安、首领

△ 尘埃缓缓沉降，空气中弥漫着石灰和血腥味。红光透过缝隙，照亮了一地狼藉。

△ 西拉斯艰难地撑起身体，发现一块扭曲的钢梁从天花板断裂处垂下，死死地压在通道中央。钢梁下方，一个身影被压得变形。

△ 那是首领。他的上半身被钢梁压住，双腿还在无意识地抽搐，脸上凝固着极度扭曲的狂笑。他嘴里涌出大量的白沫和鲜血，胸口已经塌陷，显然已断气。他到死都未能完成他的“净化”，反而被自己的疯狂埋葬。

西拉斯：（冷冷地看着尸体，眼神中没有胜利的喜悦，只有无尽的疲惫）旧秩序……崩塌了。

△ 西拉斯踢开首领脚边的炸药残骸，确认不再有任何活动迹象后，转身看向主阀门后的掩体。

△ 梅莉安正跪在伊莱亚斯身边。伊莱亚斯躺在油污和积水中，脸色苍白如纸，呼吸微弱得几乎难以察觉。他的手指微微蜷缩，似乎在昏迷中仍紧抓着某种执念。

梅莉安：（颤抖着手指触碰伊莱亚斯的脖颈，指尖冰冷）伊莱亚斯……伊莱亚斯！

△ 伊莱亚斯的胸口极其微弱地起伏了一下。听到声音，他紧闭的眼角似乎抽动了一瞬，那是潜意识里的回应。他活下来了，或者说，他的意志强行将灵魂拽回了这具破碎的躯壳。

△ 西拉斯冲过来，看了一眼伊莱亚斯，又看了看仍在低速泄漏毒气的阀门。

西拉斯：（焦急地检查阀门读数）该死，两道隔离阀只切断了高压主路，旁路还在泄漏。如果不关闭第三道手动超驰开关，毒气浓度会持续上升，他的肺撑不住。

梅莉安：（回头，眼神坚定）去哪？

西拉斯：（指向废墟深处，那里有更多的碎石阻挡）更深处。但我现在必须把他带出去。这里的空气已经毒性爆表。

△ 西拉斯蹲下身，动作粗鲁却小心翼翼地将伊莱亚斯的腿架在自己肩上。他的肌肉紧绷，汗水顺着额头滴落，浸透了衣衫。

西拉斯：（对梅莉安）托着腰。不能让他着地。

△ 梅莉安立刻绕到伊莱亚斯身后，双手托住他的腰部。三人形成一个脆弱的支撑结构。西拉斯站起身，脚步踉跄但坚定地向着出口的缺口走去。

△ 此时，伊莱亚斯在昏迷中发出一声压抑的闷咳，嘴角溢出一丝黑血。他的身体剧烈颤抖了一下，警报声仿佛在脑海中尖叫。

△ 西拉斯脚步一顿，但没有停下。他知道，每一步都是在与死神赛跑。

西拉斯：（咬牙，对着空旷的隧道喊）坚持住，老鬼。黎明还没到。

△ 梅莉安紧握着伊莱亚斯冰冷的手，指节泛白。她抬起头，看向隧道深处那片未知的黑暗，眼中不再是恐惧，而是破釜沉舟的决绝。

△ 他们背离了死去的仇敌，向着光的方向，艰难前行。

（第54集完）

第55集

55-1. 深层机械室通往上层的狭窄维修通道/通风井 深夜至黎明前 人物：伊莱亚斯·索恩、西拉斯·瓦恩、梅莉安

△ 黑暗浓稠如墨，只有西拉斯手中手电筒微弱的光束在飞溅的尘埃中游移。空气中弥漫着刺鼻的硫磺味和淡淡的毒气余韵。

△ 西拉斯将伊莱亚斯沉重的双腿架在肩上，肌肉因过度负荷而痉挛。他左肩的伤口再次崩裂，鲜血顺着臂章蜿蜒滴落，但他咬紧牙关，一声不吭。梅莉安蹲在伊莱亚斯身后，双手死死托住他的腰背，指尖因用力而泛白，指甲嵌入油污的衣物中。

△ 前方的路被坍塌的混凝土块截断，只留下一道垂直向上的通风井，井口狭窄，内壁布满生锈的凸起点焊。

西拉斯：（喘息粗重，声音沙哑）走不了下面了。必须爬上去。

△ 西拉斯试图单手抓住井口的边缘借力，但左肩剧痛让他手指打滑，指甲在金属上刮出刺耳的声响。他身体一晃，差点带着三人一同跌落。

梅莉安：（厉声打断）别用蛮力！你的肩膀撑不住总重。

△ 梅莉安迅速松开伊莱亚斯的一只手，从腰间扯下备用的高强度伞绳，快速打了一个双套结。她将绳结甩过井口上方一根完好的管线，然后松开伊莱亚斯的腰背，转而抓紧绳子的一端。

梅莉安：（看向西拉斯）你负责固定伊莱亚斯的头部和腿部，我上去拉。

△ 梅莉安手脚并用，像一只敏捷的壁虎般迅速攀爬上垂直井壁。她的靴底在锈迹斑斑的铁皮上摩擦，发出令人牙酸的声响。一旦登顶，她立刻将绳子拉紧，打出一个牢固的止结，然后将套好的绳圈套在昏迷中的伊莱亚斯胸前。

△ 伊莱亚斯此时微微颤动，仿佛在大海浮沉。梅莉安俯下身，将手伸入绳圈下方的空隙，轻轻握住了伊莱亚斯垂落的手。

△ 伊莱亚斯的手指突然痉挛着收紧，死死扣住梅莉安的手腕。他的眼睛依然紧闭，但眉头紧锁，喉咙里发出浑浊的哽咽声，像是在对抗某种无形的深渊。

梅莉安：（声音轻柔却坚定，俯身贴近他耳边）看着我，伊莱亚斯。我在上面。我在拉你。

△ 或许是听到了熟悉的声音，伊莱亚斯紧绷的手指稍微松开了一丝缝隙。梅莉安抓紧绳子，腰背发力，借助杠杆原理，一寸寸将两人沉重的躯体向上牵引。

西拉斯：（在下方用力托举，汗水迷住了眼睛）快……光线……近了。

△ 随着最后一节躯体爬出井口，三人滚落在一个铺满灰尘的混凝土平台上。前方，一扇锈迹斑斑的铁门紧闭，门缝底部渗进一丝微弱却真实的暖色光晕。

△ 门外隐约传来杂乱的脚步声和低语声，声音越来越近，听不出敌意，也听不出杀机。

---

55-2. 庄园后花园/主宅外围 清晨 人物：伊莱亚斯·索恩、西拉斯·瓦恩、梅莉安、村民甲、村民乙

△ 西拉斯用尽最后力气，肩撞向那扇锈死的铁门。“轰”的一声闷响，门轴断裂，沉重的铁门向外倾倒。

△ 三人如断线的风筝般跌出通道，摔在柔软湿润的草地上。

△ 刺眼的晨光瞬间涌入视野，穿透了弥漫在庄园低洼处的晨雾。天空呈现出清澈的淡蓝色，鸟鸣声清脆地划破寂静，与刚才地狱般的轰鸣形成极度割裂的对比。

△ 西拉斯踉跄地跪起，本能地将身体覆盖在伊莱亚斯上方，护住他的头部免受第二次撞击。他大口喘息，胸膛剧烈起伏，目光警惕地扫视四周。没有枪口，没有无人机，只有随风摇曳的野花和远处的树林。

△ 远处，几个身影正举着担架和简易急救包奔跑而来。是之前放下武器的村民。他们看到三人狼狈的模样，眼中闪过震惊，随即转化为狂喜和敬畏。

村民甲：（大喊）是索恩先生！他们出来了！

△ 村民甲和乙冲上前，小心翼翼地接过伊莱亚斯，将他平放在担架上。动作虽粗糙，却异常轻柔。

△ 梅莉安无力地瘫坐在草地上，双手沾满了黑血和油污。她呆呆地看着伊莱亚斯被抬远，喉咙里像堵着一块巨石，泪水无声地涌出，冲刷着脸上的灰痕。

△ 西拉斯走到她身边，没有说话，只是默默地蹲下，张开双臂。梅莉安抬起头，目光交汇的瞬间，所有的恐惧、疲惫和压抑在这一刻决堤。她扑进西拉斯怀里，紧紧抱住他的脖子，肩膀剧烈颤抖。

△ 西拉斯收紧手臂，下巴抵在她的发顶，一只手轻拍她的后背。他低头看着怀中哭泣的女孩，眼神中除了伤痛，更有一种历经生死后的深情与安宁。

△ 镜头缓缓推向担架上的伊莱亚斯。他的脸色依旧苍白，呼吸微弱但平稳。在阳光的照耀下，他的眼皮微微颤动，嘴角极其艰难地向上勾起一个微小的弧度。那不是一个胜利者的笑容，而是一个放下重担者的释然。他似乎听到了外面的鸟鸣，感受到了久违的安全。

△ 镜头拉远，在通道出口旁的泥土中，半掩着一枚暗红色的星形薄片。它不再散发诡异的幽光，也无任何磁场波动，只是一块冰冷、扭曲的废铁，静静地躺在晨光中，象征着噩梦的终结。

（第55集完）

第56集

56-1. 镇医院ICU病房 深夜 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩、警长

△ 空气里弥漫着消毒水与陈旧金属混合的冰冷气味。监护仪发出单调、规律的“滴——滴——”声，像是一根细线，牵连着梅莉安紧绷的神经。

△ 伊莱亚斯躺在白色的床单上，浑身缠满绷带，只有眼窝深陷的脸露在外面。他呼吸微弱，每一次吸气都伴随着胸腔轻微的起伏，仿佛随时会停止。

△ 梅莉安坐在床边的折叠椅上，双手紧紧攥着伊莱亚斯粗糙、布满泥垢的手。她的指甲深深陷入掌心，眼神空洞地盯着监护仪上那条起伏平缓的绿色线条。

△ 病房门被猛地推开。警长带着两名身穿制服的警员跨入，手中的手电筒光束在昏暗的病房里扫射，刺得梅莉安眯起眼睛。

警长：（声音洪亮，带着公事公办的冷漠）根据现场勘查规定，我们需要对事故相关人员进行隔离问询，并收回所有涉案物品。马上离开病床。

△ 警长的一名手下走向床头，伸手去拨弄伊莱亚斯手腕上的输液管和监测电极。

△ 一道黑影骤然挡在病床前。西拉斯从角落的阴影中站起，原本用来包扎肩膀的纱布渗着暗红，他身形虽显疲惫，但气场凌厉如刀。

西拉斯：（声音低沉，带着警告意味的寒意）他的生命体征现在全靠这台机器维持。如果你的人碰断任何一根线，导致他休克，我想镇上的法院会非常乐意听取“过度执法”的指控。

警长：（皱眉，上下打量西拉斯）瓦恩先生，这是例行程序。那些从庄园带出来的东西可能含有违禁化学品。

西拉斯：（冷笑，身体微微前倾，压迫感极强）违禁品？那是救命的证据。如果你想拿走，先问过我的律师，或者问问正在直播这场“救援新闻”的媒体朋友。伊莱亚斯现在需要的是静养，不是被当成罪犯搜查。

△ 警长咬了咬牙，眼神在西拉斯和梅莉安之间游移。他身后的警员犹豫地缩回了手。

警长：（挥手示意手下退后）好。今天先放过。但一旦他清醒，我们必须立即进行问询。另外，这里我会安排便衣盯着，任何人不得单独接触嫌疑人遗留物。

△ 警长冷哼一声，转身离去。病房门重新关上，隔绝了外部的嘈杂。

△ 梅莉安长舒一口气，肩膀塌陷下来，瘫软在椅子上。她抬头看向西拉斯，眼中闪过一丝委屈和疏离。她感觉西拉斯像一堵墙，既保护了她，也隔绝了她与真相的直接联系。

西拉斯：（走到她身边，语气稍缓）没事了。让他们查不到东西就行。

△ 梅莉安没有回应，只是默默地松开伊莱亚斯的手，站起身。她走到伊莱亚斯放衣物的小推车旁，拿起那件从废墟中扒出来的、沾满油污和血渍的夹克。

△ 她的动作机械而僵硬，仿佛在通过整理物品来确认某种存在感。她翻出夹克里的杂物：半包受潮的香烟、一个破碎的打火机、几个空药瓶。

---

56-2. 医院护士站旁休息区 深夜 人物：梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 休息区的灯光惨白。梅莉安将夹克里的东西摊开在桌面上，试图从中找出任何能解释这一切的线索。

△ 西拉斯端来一杯温水，放在梅莉安手边，目光落在她手中的动作上。

△ 梅莉安的手指触碰到夹克内袋的一个硬物。她摸索了一会儿，掏出一本皮质封面的旧笔记本。这本笔记不属于伊莱亚斯，封皮上磨损的痕迹显示出它经历过很多次翻动。

△ 梅莉安疑惑地翻开笔记本。纸张泛黄，字迹潦草。突然，一张折叠的纸片从书页中滑落，飘落在桌面上。

△ 梅莉安捡起纸片展开。那是一张边缘焦黄的地图碎片，上面用红笔圈出了一个地点，旁边夹着一张复印的档案标签，上面赫然写着：“黑水诊所 - C柜 - 限制访问”。

△ 梅莉安瞳孔猛地收缩。她的手指颤抖着抚过标签上的日期——那是她父母“意外”去世的前一周。记忆中的片段如潮水般涌来：那个阴暗的地下室，消毒水的味道，以及父亲最后绝望的眼神。

△ 西拉斯注意到梅莉安表情的剧变。他快步走近，目光扫过桌上的纸条，脸色瞬间阴沉下来。

梅莉安：（声音颤抖，抬头直视西拉斯）为什么伊莱亚斯的口袋里会有你的笔记？还有这个……“黑水诊所”？

△ 西拉斯伸出手，试图将纸条拿开。

△ 梅莉安迅速将纸条攥紧，躲过他的手。她的眼神中不再是之前的依赖与脆弱，而是燃起了某种执拗的火焰。

梅莉安：你一直在瞒着我。伊莱亚斯也知道这家诊所，对吗？这和他的过去有关……也和我的父母有关！

西拉斯：（沉默片刻，收回手，眼神复杂地看着她）有些真相，知道得越少，活命的几率越大。

梅莉安：（冷笑，眼眶泛红但坚定）我已经在地狱里爬出来了。我不想在无知中活着。今晚，我要去那里。

△ 西拉斯看着她的背影。他知道劝说是无用的，梅莉安眼中的光芒已经不再属于那个被控制的傀儡。如果强行阻拦，只会激起更剧烈的反弹，甚至让她独自冒险。

△ 西拉斯叹了口气，从腰间摸出一把备用格洛克手枪。他熟练地检查弹夹，上膛，然后将枪塞进自己外套的深口袋里。

西拉斯：（低声自语，更像是对自己说的）别告诉伊莱亚斯。

△ 他转身看向窗外漆黑的夜色，雨水开始滑落玻璃，模糊了外面的世界。他没有再说话，只是静静地看着梅莉安将纸条仔细折好，贴胸藏好。

△ 梅莉安回头看了西拉斯一眼，那个眼神不再需要确认答案。一种无声的同盟在阴影中结成。

（第56集完）

第57集

57-1. 废弃黑水诊所 深夜 人物：梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 暴雨如注，车轮碾过积水，发出沉闷的声响。一辆黑色轿车急刹在诊所铁门外。车头灯光刺破雨幕，照亮斑驳脱落的“黑水诊所”招牌，藤蔓如血管般爬满墙壁。

△ 车门打开，梅莉安率先下车。雨水瞬间打湿她的头发，但她毫不在意，目光死死盯着那扇锈迹斑斑的后门。她手指紧紧攥着胸口的衬衫，那里藏着那张地图碎片。

△ 西拉斯随后下车，迅速环视四周。雨声中夹杂着远处隐约的雷声。他压低帽檐，从口袋掏出一个小型电磁干扰器，贴在门锁位置。

西拉斯：（压低声音，语速极快）别靠近太近。这里的电路虽然废弃，但老式机械锁芯可能改装过。

△ 梅莉安没有回应。她伸手抚摸门框上一道深深的抓痕，指甲嵌进油漆剥落的缝隙里。那是恐惧留下的印记，也是她母亲曾经生活过的证明。她的呼吸变得急促，眼神在颤抖与决绝之间拉扯。

△ 西拉斯回头，看到梅莉安苍白的脸色。他没有催促，而是侧身挡住风口，手中干扰器的指示灯由红转绿。他猛地一拉门把手。

△ “咔哒”一声尖锐的摩擦声划破寂静。门轴发出痛苦的呻吟，缓缓向内敞开。一股陈腐发霉、混合着陈旧消毒水味道的空气扑面而来，令人作呕。

△ 手电筒光束亮起，切割着室内的黑暗。灰尘在光柱中飞舞。走廊两侧是紧闭的房间，墙上隐约可见干涸的深色污渍。

△ 梅莉安迈步跨入门槛，脚步停在原地。她感到一股寒意从脚底升起，仿佛无数双眼睛在黑暗中注视着她。

△ 西拉斯走到她身后，并没有触碰她，而是站成一个保护性的姿态，隔绝了她背后的视线。

西拉斯：（轻声）下面。

△ 梅莉安深吸一口气，那股味道让她想吐，但她强行压下不适，举起手电筒，指向走廊尽头的楼梯口。楼梯向下延伸，陷入更深的黑暗之中。

---

57-2. 诊所地下室档案室 深夜 人物：梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 沉重的铁门被推开，铰链发出刺耳的尖啸。手电筒光束扫过一排排高耸的铁制档案柜，空气中弥漫着纸张腐烂的味道。

△ 两人按照地图指引，来到标有“C”的柜子前。柜门紧闭，但锁孔周围有明显的锈迹和撬痕。

△ 西拉斯蹲下身，从工具包里取出多功能钳，熟练地撬动柜板底部的固定螺丝。螺丝锈蚀严重，发出令人牙酸的断裂声。

△ 随着最后一颗螺丝崩落，西拉斯用力一掀，柜底板松动脱落。一股陈旧的灰尘扬起，梅莉安捂住口鼻，眯起眼睛。

△ 柜底夹层中，静静地躺着一个棕色牛皮纸信封。信封边缘已经磨损，正面没有任何字迹，只有一颗模糊不清的星形火漆印。

△ 梅莉安颤抖着手捡起信封。信封很轻，却像铅块一样沉重。她试图撕开封口，但纸张脆弱易碎。

△ 西拉斯递给她一副橡胶手套，示意她戴上。

西拉斯：小心点。里面的东西可能已经碳化。

△ 梅莉安戴上手套，用指甲小心翼翼地从封口处剥离。随着信封破裂，几张泛黄的文件和一枚银白色的物体滑落出来，掉在西拉斯准备好的手心上。

△ 那是一枚极薄的星形金属薄片。在手电筒的冷光下，它折射出冰冷的光芒，与伊莱亚斯曾经持有的那个几乎一模一样，但这枚薄片背面有着细微的蚀刻纹路。

△ 西拉斯瞳孔微缩，从口袋里掏出微型放大镜，凑近观察薄片背面。

西拉斯：（声音低沉，带着震惊）微缩坐标……市中心，第一信托银行的安全箱密钥。这不是武器，这是钱。

△ 梅莉安无暇顾及薄片。她的目光被散落在地上的文件吸引。她捡起最上面的一张，那是一张缴费单，但抬头并非医院，而是一家名为“深层净化”的空壳机构。

△ 往下看，是一份名单。名单上密密麻麻列着名字，而在梅莉安父母的名字旁边，用红色墨水标注着三个字：“知情者”。而在名单的末尾，附着一张银行转账回执，收款人是“伊莱亚斯·索恩”，备注栏写着：“封口费-支付”。

△ 时间仿佛凝固。梅莉安手中的纸张剧烈颤抖，纸张边缘几乎被她捏碎。她的脸色瞬间惨白，嘴唇失去血色，眼神空洞而迷茫。

△ 这不是谋杀。这是一笔交易。

梅莉安：（声音嘶哑，几乎听不见）知情者……未处理？

△ 西拉斯收起放大镜，看着梅莉安。他知道这一刻的到来不可避免，但他依然感到心痛。他伸手想要拿走那些文件，试图阻止梅莉安进一步崩溃。

西拉斯：梅莉安，停下。你需要冷静下来想一想。

△ 梅莉安猛地抬头，眼神中不再是愤怒，而是一种彻底的破碎感。她看着西拉斯，又看向手中那枚冰冷的星形薄片。

梅莉安：（喃喃自语）他不是帮不了……他是选择了沉默。他用父母的命，换了我的命。

△ 西拉斯僵在原地。他看着梅莉安眼中的光芒逐渐黯淡，取而代之的是一种深不见底的绝望与清醒。这种道德重压，比任何暴力都更致命。

△ 梅莉安缓缓松开手，那张收据飘落尘埃。她拿起那枚星形薄片，指尖划过冰冷的表面。

梅莉安：（直视西拉斯，眼神冰冷而坚定）现在，我们该去见见这位“沉默”的叔叔了。

△ 西拉斯看着她，知道同盟的性质已经彻底改变。真相已经揭开，再无回头路。

（第57集完）

第58集

58-1. 庄园主宅·伊莱亚斯卧室 深夜 人物：梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 月光透过厚重的天鹅绒窗帘缝隙，在地板上切出一道惨白的冷光。房间里弥漫着消毒水和陈旧木料混合的气味。伊莱亚斯躺在大床上，浑身缠满绷带，胸廓随着呼吸微弱起伏。床头监护仪发出单调、规律的滴答声，在死寂中被无限放大。

△ 梅莉安站在床边，手指紧紧攥着口袋边缘。她从工装裤内袋掏出那枚极薄的星形金属薄片。指腹划过冰冷锋利的边缘，刺痛感让她眼神更加空洞。

西拉斯（站在门口，手扶着门框，压低声音）：别做傻事。这东西带着强磁场，如果他醒来产生抽搐……

梅莉安（打断，声音干涩）：这不是为了唤醒他。

△ 梅莉安弯腰，动作轻得像是在放置一颗炸弹。她将薄片缓缓滑入伊莱亚斯颈后的枕头褶皱下，确保那冰冷的金属边缘能接触到他暴露的皮肤。

梅莉安：这是证据。也是审判。既然他选择了沉默，就该在梦里一直感受这个重量。

△ 薄片在月光下折射出一丝幽蓝的微光，随即隐入黑暗。伊莱亚斯的眉头似乎因不适而微微蹙动了一下，但并未醒来。

西拉斯：（盯着薄片，欲言又止）你确定他不会因此受到刺激加重病情？

梅莉安（直起身，拍了拍手上的灰尘，转身走向门口）：比起被蒙在鼓里，痛苦更真实。走。

△ 西拉斯看着梅莉安决绝的背影，又看了一眼床上毫无知觉的男人，最终叹了口气，侧身让出一条路，随后紧随其后。

△ 门被轻轻带上，发出一声沉闷的闭合声。走廊里的阴影吞没了两人，房间的电子设备屏幕突然闪烁了一下极细微的蓝光。

---

58-2. 庄园走廊·客房区域 深夜 人物：梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 走廊尽头的应急灯忽明忽暗，发出令人牙酸的电流滋滋声。梅莉安坐在客房的单人沙发上，双臂抱膝，目光死死盯着房门方向。她的瞳孔有些涣散，显然无法入睡。

△ 隔壁房间，西拉斯正对着笔记本电脑屏幕。屏幕幽光映着他紧绷的脸颊。他敲击键盘的手指停顿在半空，眼神骤然收缩。

△ 特写：监控画面显示，伊莱亚斯床头的那台老式生命体征监护仪屏幕突然黑屏。紧接着，一排极快的蓝色十六进制代码如瀑布般流过屏幕，速度快到肉眼难以捕捉，最后定格在一串坐标上，随即彻底熄灭。

西拉斯：（低声自语，手指飞快操作）信号源分析……不是外部入侵。是内部握手。

△ 西拉斯调出庄园的网络拓扑图，一条红色的数据流线条从地下室深处的备用服务器节点亮起，直线穿透楼层，直指二楼的伊莱亚斯卧室。

西拉斯（猛地回头看向梅莉安的房门）：梅莉安，别出去。

△ 梅莉安似乎听到了西拉斯的惊呼，推开门走到走廊里。

梅莉安：出什么事了？

西拉斯（合上笔记本电脑，脸色凝重）：监测到异常数据流。源头在地下服务器，终点是伊莱亚斯的监护仪。有人——或者有什么程序——正在尝试激活那个位置的设备。

梅莉安（脸色煞白）：有人进来了？

西拉斯：不。信号是从里面发出来的。这意味着庄园内部的备份系统被触发了，或者……我们带回去的那个薄片，就是触发器。

△ 就在这时，走廊尽头伊莱亚斯卧室的方向，传来一声极其轻微、却尖锐刺耳的声音。

---

58-3. 庄园走廊·伊莱亚斯卧室门外 深夜 人物：梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 滋——滋——滋——

△ 声音断断续续，像是金属指甲在粗糙的木板表面用力刮擦。声音不来自门外，而是来自门内，紧贴着门框的位置。

西拉斯：（瞬间拔出腰间的格洛克手枪，枪口指向走廊深处）趴下。

△ 西拉斯猛地推开梅莉安，将她护在身后。梅莉安踉跄一步，扶住墙壁，心脏狂跳。

△ 刮擦声变得规律起来。滋……滋……滋——（停顿）滋——滋——滋。

梅莉安（颤抖着松开手，耳朵贴近门板）：等等……别开枪。

△ 梅莉安的手在空中无意识地比划着节奏，眼神从恐惧转为惊骇，随后是崩溃的边缘。

梅莉安：（哽咽，声音破碎）S-O-S……长短短。是S-O-S。

西拉斯（厉声）：别信！那是陷阱！数据流显示系统被劫持了，他在被控制！

梅莉安：他教过我这个！这是他的私人求救码，只有他知道！他醒了……他在求救！

△ 门内的刮擦声突然变得急促而混乱，仿佛有一只看不见的手在疯狂抓挠木板，试图传递更复杂的信息，但又因力量不足而中断。

△ 梅莉安瘫软在地，泪水无声滑落。她既渴望冲进去抱住那个沉默了多年的叔叔，又恐惧门后等待她的是一个被生化武器操控的怪物。那份冰冷的背叛感与此刻的血肉亲情在脑海中剧烈冲撞。

西拉斯：（按住她的肩膀，眼神冰冷却坚定）门没锁，但里面情况不明。如果那是敌人的远程遥控程序，你进去就是送死。

△ 滋——

△ 刮擦声戛然而止。

△ 走廊陷入死一般的寂静。只有远处冰箱压缩机偶尔的嗡嗡声。门把手静止不动，门下缝隙处，一片漆黑的阴影宛如一只窥视的眼睛。

西拉斯：（压低声音，握枪的手青筋暴起）看着。没人会出声。

△ 梅莉安抬起头，目光穿过西拉斯的肩膀，死死盯着那扇紧闭的房门。恐惧与悬念在黑暗中发酵。

（第58集完）

第59集

59-1. 庄园主宅·伊莱亚斯卧室 清晨 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 清晨第一缕惨白的光线透过厚重的窗帘缝隙，切割在凌乱的床铺上。空气中弥漫着消毒水与陈旧木头混合的气味。

△ 伊莱亚斯缓缓睁开双眼。他的瞳孔收缩，聚焦，身体并未像常人苏醒那般僵硬，而是带着老兵特有的警觉。他抬手拔掉连接在手指上的心电监护线，动作稳定得令人心惊。

△ 门被猛地推开。梅莉安跌撞着闯入，手里的托盘差点打翻。看到坐起的伊莱亚斯，她倒吸一口凉气，随后巨大的冲击让她捂住嘴，眼眶瞬间通红。

△ 西拉斯紧随其后，手按在腰间旧枪套的位置，目光锐利地扫过伊莱亚斯全身，确认没有异常后，才微微放松紧绷的下颚。

伊莱亚斯（声音沙哑，像是砂纸摩擦）：昨夜闹得很凶？

梅莉安（迅速低下头，避开他的视线）：没有……只是备用电源切换时，电路有些老化，电流干扰了传感器。您听到了幻听，我们检查过，系统是安全的。

西拉斯（补充，语气平稳但带着一丝强硬）：我们会彻底检修线路。那种频率的信号已经消失了。

△ 伊莱亚斯的目光在两人之间游移。他捕捉到梅莉安眼角未干的泪痕，以及西拉斯那只按在枪套上、指节发白的手。那是一种刻意维持的平静，底下涌动着愧疚与秘密。

△ 伊莱亚斯沉默了片刻，眼神幽深。他没有拆穿，只是伸手去整理身后凌乱的枕头。

△ 指尖触碰到的不是柔软的羽绒，而是一块冰冷、坚硬的金属。星形薄片。

△ 伊莱亚斯的手指微微一僵。那一瞬间，他的眼神猛地收缩，闪过一丝难以言喻的痛楚与了然。那是被背叛的刺痛，也是释然的沉重。他迅速将薄片滑入掌心，握紧，将那份锐利的寒意隔绝在皮肤之下。

△ 他掀开被子，赤脚踩在地板上，身形虽瘦削，脊梁却挺得笔直。他跛行至桌边，开始整理行囊。

梅莉安（声音颤抖）：您要去哪？医生说您需要再观察……

伊莱亚斯（打断，动作不停）：这里不再安全，也不再需要我这样的幽灵。南部有个小镇，离这儿七百英里，安静。

△ 他从抽屉深处取出一把磨损严重的老式左轮手枪，放在桌上，发出沉闷的声响。

伊莱亚斯：有西拉斯在，你比我想象中更安全。梅莉安，你已经长大了，不需要一个满是罪孽的影子来庇护。

梅莉安（泪水终于滑落，她向前一步，却不敢触碰他）：叔叔……

伊莱亚斯（背对着她，声音低沉）：收拾好你的情绪。这不是告别，是交割。

---

59-2. 庄园正门·通往森林的小径 清晨 人物：伊莱亚斯·索恩、梅莉安、西拉斯·瓦恩

△ 庄园沉重的橡木大门敞开着。清晨的雾气在林间流动，将远处的树木笼罩在一片灰白之中，宛如一层厚重的记忆帷幕。

△ 伊莱亚斯背着单肩包，站在台阶之下。他抬头看了一眼阴沉的天空，仿佛在最后一次丈量这座囚禁了他多年的牢笼。

△ 梅莉安走下台阶，递给他一瓶水。她的手指因用力而指尖发白，身体微微颤抖，既挽留又不得不放手。

△ 伊莱亚斯接过水，目光在她脸上停留了一瞬，那种常年冰冷的伪装出现了一丝裂痕，露出底下深沉的温柔。

△ 他忽然从口袋里掏出那把旧左轮，塞进梅莉安手里。

伊莱亚斯：留着。记住，它是工具，不是玩具。只有当退无可退时，才拔出它。

梅莉安（接过枪，感受到金属的冰冷与重量，哽咽）：我会写信给你。每周……或者每月。

伊莱亚斯（微微点头）：不必急于回复。好好生活，梅莉安。去黑水诊所看看，但别盯着过去看。

△ 这句话轻得像风，却重重地砸在梅莉安心头。她知道他知道了。

△ 西拉斯走上前，与伊莱亚斯对视。两人的目光交汇，不再有之前的猜忌与竞争，只有经历过生死后的默契与尊重。

△ 西拉斯伸出手，伊莱亚斯握住了他。短促、有力，随即松开。无需言语，权力的交接与守护责任的传递至此完成。

△ 伊莱亚斯转身，迈入通往森林的小径。他的步伐不再像战士那样警惕急促，而是略显蹒跚，却每一步都踩得坚定。

△ 镜头跟随伊莱亚斯的背影。他在雾气中渐行渐远，身形逐渐被白色的晨雾吞没，最终只剩下一点模糊的轮廓，直至彻底消失。

△ 切回梅莉安和西拉斯。梅莉安望着空荡荡的小径，久久未动，手中的枪沉甸甸地坠着她的袖口。

△ 西拉斯轻轻揽住她的肩膀，带着她转身走向庄园内部。阳光透过树梢洒在他们身上，将他们的影子拉得很长。

△ 身后的森林寂静无声，只有风穿过树叶的沙沙声，像是在为旧时代送行。

（第59集完）

第60集

60-1. 庄园改建心理咨询诊所 午间 人物：梅莉安、西拉斯·瓦恩、村民

△ 阳光透过高大的落地窗洒进室内，空气中弥漫着淡淡的薰衣草香氛。这里曾是阴森的控制室，现在被改造成了一间明亮温馨的心理咨询室。墙上的吸音泡沫已被白色乳胶漆覆盖，角落里的监控屏幕换成了展示当地植物生态的投影。

△ 梅莉安坐在布艺沙发的一端，手里捧着一本笔记本。她对面坐着一位神色紧张的中年村民，村民的手指紧紧抠着膝盖。

村民（声音颤抖）：我还是睡不着，那个声音……它还在墙里。

梅莉安（递过一杯温水，语气温和而坚定）：那是老旧管道热胀冷缩的声音，亨利先生。你听，现在安静了，对吧？恐惧喜欢黑暗，但阳光会让它无处藏身。

村民接过水杯，深吸一口气，紧绷的肩膀略微松弛了一些。

△ 镜头平移至房间另一端。西拉斯正站在一排金属档案柜前，手里拿着一把钥匙和一本黑色封皮的厚重档案。档案封面上印着“黑水诊所-绝密”的字样，边缘已经磨损。

△ 西拉斯将档案放入最底层的抽屉，动作缓慢而郑重。他并没有锁上普通门锁，而是转动了一个额外的机械转盘。随着“咔哒”一声轻响，抽屉被彻底封存。

△ 西拉斯转过身，看着梅莉安耐心引导村民的样子，嘴角浮现出一丝不易察觉的柔和微笑。他摘下手套，随意地放在旁边的桌面上，那是他脱下侦探伪装的时刻。

△ 村民起身离开，走到门口时回头对梅莉安点了点头，步伐比进来时轻快了许多。

△ 门关上的瞬间，梅莉安长舒一口气，身体向后靠在沙发上，揉了揉太阳穴。六个月的重建耗尽了她的精力，但她的眼神清澈而平静，不再有昔日的迷茫与破碎。

△ 西拉斯走到她身边，自然地俯身，将手掌轻轻覆盖在梅莉安握着笔的手指上。他的手掌宽大、温暖，带着烟草和旧纸张的味道。

梅莉安（抬头看着他，没有抽回手）：他相信了。

西拉斯：因为你让他相信了。

△ 两人相视一笑。窗外，庄园的花园里百花盛开，一只蝴蝶停在窗台上。阳光刺眼而温暖，将两人的影子投射在地板上，交融在一起，稳固而安宁。

---

60-2. 南部小镇·街角咖啡馆 同日午后 人物：伊莱亚斯·索恩、陌生人

△ 画面色调骤变，转为冷冽的灰蓝色调。厚重的雾气笼罩着南部小镇的街道，湿冷的空气让玻璃窗上凝结了一层薄薄的水雾。

△ 咖啡馆角落，伊莱亚斯独自坐着。他穿着一件普通的灰色夹克，头发稍显凌乱，不再是那个挺拔冷酷的前特工，而像个疲惫的退休老人。面前放着一杯早已凉透的黑咖啡，热气早已散尽。

△ 伊莱亚斯从口袋里掏出那枚来自枕下的星形薄片。金属表面氧化发暗，失去了往日诡异的蓝光。他用洁白的餐巾纸，一下、一下，机械地擦拭着薄片上的污渍。动作重复而单调，仿佛在进行某种自我催眠的仪式，试图抹去记忆的痕迹。

△ 咖啡馆外的街道上，行人稀少。一个身穿深黑色昂贵大衣的男人缓缓走过。男人戴着墨镜，帽檐压得很低，看不清面容。

△ 男人停在咖啡馆窗边。他的手里把玩着另一枚崭新的星形薄片，金属光泽在昏暗的光线下闪烁。他透过模糊的玻璃，目光精准地锁定在伊莱亚斯手中的薄片上。

△ 伊莱亚斯擦拭的动作突然停滞。他的后背瞬间紧绷，像是一张拉满的弓。虽然他没有回头，但颈部的青筋微微跳动，呼吸变得极轻极缓。那是深潜入骨髓的战斗本能被唤醒的信号。

△ 陌生人缓缓抬起头，透过墨镜，视线与伊莱亚斯后脑勺的方向交汇。他嘴角勾起一抹极淡的、充满嘲弄意味的微笑，然后将手中的薄片在指尖翻转，发出清脆的金属撞击声。

△ 伊莱亚斯猛地转过头，目光如刀锋般刮过玻璃窗。然而，窗外只剩下一片浓重的白雾，那个身影已经消失在街道的拐角，仿佛从未存在过。

△ 伊莱亚斯没有起身，也没有掏武器。他的眼神从锐利逐渐转变为一种深沉的疲惫与无奈。他知道，猎手从未离开，只是换了一种方式狩猎。

△ 他低下头，重新抓起那枚冰冷的薄片。手指因用力过度而指节泛白，但他依然继续擦拭着，一下，又一下。

△ 镜头缓缓拉远，穿过咖啡馆的窗户，上升到高空。浓雾弥漫，吞噬了小镇的轮廓。在雾海的深处，隐约可见一座孤立的、高耸的黑色建筑轮廓，像一只沉默巨兽的眼睛，在黑暗中冷冷注视着这片虚假的宁静。

（第60集完）